протестующие против антикоронавирусных мер немцы скандировали имя российского президента, потому что уважают его. такое мнение выразил депутат городской палаты представителей гуннар линдеманн. на этих выходных в берлине прошли крупные акции протеста. манифестанты требовали отменить ношение масок и отказаться от соблюдения безопасного расстояния в 1,5 м друг от друга.
делегации израиля и сша прилетели в оаэ, где обсудили с руководством страны ряд вопросов в преддверии подписания соглашений о сотрудничестве в гражданских и экономических сферах. рейс, на котором они прибыли, стал первым прямым перелетом из тель-авива. контакты сторон проходят в рамках подписания соглашения о нормализации отношений, посредником в подписании которого стали сша, которые всячески подчеркивают свое участие для получения политических очков дональдом трампом.
белорусская оппозиция в лице экс-кандидата в президенты рб виктора бабарико и координатора его штаба марии колесниковой объявила о создании политической партии «вместе». по словам бабарико, задержанного ранее белорусскими властями, для продолжения борьбы необходима «какая-то организационная форма», способная объединить всех сторонников.
действия американских вс в эстонии во время учений с применением реактивных систем залпового огня провокационны и опасны, заявили российские дипломаты. так они прокомментировали начавшиеся 1 сентября совместные американо-эстонские стрельбы. ранее в пентагоне заявили о намерении наращивать силы на «восточном фланге» нато.
поправки в российский закон «о банкротстве» вступают в силу с 1 сентября — они позволят должникам самостоятельно объявлять себя банкротами во внесудебном порядке. это поможет физлицам и ип проходить процедуру банкротства без участия суда и финансового управляющего.
1 сентября 1920 года красноармейские части туркестанского фронта взяли приступом бухару. боеспособность ее защитников упала после налета советских бомбардировщиков. уже на следующий день, 2 сентября, командующий фронтом михаил фрунзе доложил владимиру ленину о ликвидации независимого бухарского эмирата. эмир сеид алим-хан бежал в афганистан. а на захваченной территории большевики провозгласили народную советскую республику.
в оон затребовали сведения о вопросе водоснабжения и перекрытии киевом поставок воды по северо-крымскому каналу. по словам направившей туда запрос депутата госдумы натальи поклонской, ответ был получен спустя три месяца. она добавила, что уже подготовила запрос к главе крыма сергею аксенову для получения сведений, нужных для дальнейшего взаимодействия со всемирной организацией.
ушел из жизни детский писатель владислав крапивин, автор таких произведений, как «мальчик со шпагой», «журавленок и молнии» и «трое с площади карронад». согласно сми, причиной его смерти стало обострение хронических болезней на фоне коронавируса.
российский истребитель су-27 не нарушал границ дании во время перехвата американского стратегического бомбардировщика в-52н, заявили в минобороны. об этом инциденте сообщалось накануне, когда самолет сша летел в сторону датского острова борнхольм. в последнее время подобные вылеты на перехват российских самолетов происходят все чаще.
революция «радикальных леваков» ждет америку, если президентом сша изберут демократа джо байдена, заявил дональд трамп. по словам действующего главы американского государства, его соперник на грядущих выборах — «марионетка». в то же время байден разыгрывает карту «покорности» трампа перед россией.
лишний вес при covid-19 повышает риск столкнуться с осложнениями и оказаться на ивл, предупреждают французские врачи — ожирение наблюдается почти у всех пациентов с коронавирусом, попавших в отделения интенсивной терапии. и чем выше вес, тем выше и вероятность пострадать от тяжелого течения болезни.
сша заметили усиление активности россии в районе аляски и в других частях мира, заявил госсекретарь сша майкл помпео. в этом контексте он упомянул недавний инцидент с подлодкой, всплывшей у берегов аляски, и столкновение российских и американских военнослужащих в сирии.
tiktok определился с покупателем своих активов в сша, новой зеландии и австралии и объявит о решении уже 1 сентября, сообщает cnbc. среди тех, кто может стать обладателем tiktok, называются microsoft в партнерстве с walmart и компания oracle. между тем, в связи с изменением экспортного законодательства китая, владельцу tiktok корпорации bytedance придется получить специальное разрешение от властей кнр, прежде чем заключать сделку с американцами.
глава мид рф сергей лавров заявил, что минску не нужно «навязывание посредничества» со стороны западных держав. по словам министра, москва хочет, чтобы белорусы имели возможность самостоятельно решить свои внутренние проблемы. «навязать подходы» в преодолении сложившегося в белоруссии кризиса хочет и украина, отметил лавров.
жерар депардье рассказал, что президент россии владимир путин лично предложил ему российское гражданство в 2013 году, позвонив по телефону и прислав за ним самолет. ранее актера задержала полиция парижа из-за нетрезвого вождения на скутере. в комиссариате он заявил, что больше не хочет быть французом и предпочитает россию и путина.
несмотря на одну из самых совершенных систем безопасности в мире, на некоторых компьютерах mac было обнаружено вредоносное программное обеспечение, маскирующееся под безобидный adobe flash player. причиной проникновения вируса стал банальный недосмотр — apple сама одобрила зловредное по, не обнаружив в нем потенциальную угрозу.
те, кто соглашается с переписыванием истории второй мировой войны, — сегодняшние коллаборационисты, заявил президент россии владимир путин. в этот же день премьер-министр польши матеуш моравецкий возложил ответственность за начало второй мировой войны на германию и ссср. ранее президент россии неоднократно подвергал критике подобные заявления.
серьезные проблемы со слухом у телеведущего бориса корчевникова, о которых пишут в сми, прокомментировал онколог-хирург михаил мяснянкин. по его мнению, причиной недуга может являться перенесенная шоуменом операция, а не рецидив опухоли головного мозга.
в минске омон задержал студентов с бело-красно-белыми флагами возле здания белорусского госуниверситета. в сеть попала видеозапись, на которой люди в масках задерживают молодого человека с полотном флага. ранее президент рб александр лукашенко заявил, что в стране закончилось «жаркое лето».
экс-солист группы «фристайл» сергей вязовский ушел из жизни в возрасте 47 лет. с 2015 года он находился в клинике в вегетативном состоянии после внезапной коронарной смерти.
на поверхности марса снят на видео «дьявол» — так ученые называют специфические пылевые смерчи, то и дело возникающие в разных местах. снять завораживающее явление смогли камеры марсохода curiosity.
владимир путин отверг полный переход на дистанционное обучение в россии, усомнившись, что оно может заменить традиционный формат. в ходе всероссийского открытого урока президент отметил, что система образования страны возвращается к привычной работе. тем не менее, россия смогла ответить на вызовы пандемии коронавируса, доказав, что не только «страна-бензоколонка», но является государством с ярко выраженными новыми технологическими возможностями.
в 2020 году количество украденных игровых аккаунтов fortnite, продающихся на черных рынках даркнета, достигло 2 млрд, говорится в исследовании night lion security. как следует из отчета компании, перепродажа профилей популярной во всем мире «королевской битвы» приносит киберпреступникам свыше миллиона долларов ежегодно.
помощь ссср китаю в создании китайской атомной бомбы — свидетельство высшей степени доверия между странами, заявил директор службы внешней разведки рф сергей нарышкин. пекин впервые испытал свое ядерное оружие 16 октября 1964 года и стал пятой по счету ядерной державой в истории. в самом советском союзе такое оружие было создано 29 августа 1949 года в ответ на бомбардировку соединенными штатами японских городов.
53-летнего жителя воскресенска подозревают в убийстве собственной супруги — по версии подмосковного ск, расправу мужчина совершил в детском саду, где его жена работала воспитателем. как утверждают сми, 31 августа мужчина ворвался в учреждение, нашел супругу в столовой и нанес ей ножевые ранения. в это время другие сотрудники детского сада прятали детей по туалетам или выводили их через запасной выход. подозреваемого задержали росгвардейцы, прибывшие по сигналу тревожной кнопки.
с сегодняшнего дня русскоязычные школы на украине перешли на обучение на украинском языке. при этом представители других национальных меньшинств, чьи языки являются официальными в евросоюзе, до 2023 года могут продолжать учиться на родном языке. соответствующий законопроект был принят в январе этого года, и его реализация повлияет на позиции «слуги народа» на местных выборах, а также, с высокой долей вероятности, отразится на рейтинге президента.
древние британцы делали из костей предков украшения и другие предметы, выяснили британские археологи. по всей видимости, это помогало им справиться с горем от утраты близких.
30-летний американец марк уилсон арестован по подозрению в убийстве 14-летнего подростка и его 12-летнего брата. по данным сми, мужчина остался на ночь у сестры своей сожительницы, после чего ночью пробрался в комнату к детям — там он забил молотком и зарезал их. затем преступник скрылся с места происшествия, спрятавшись в доме матери. шериф округа назвал уилсона «больным монстром с извращенными идеями».
40-летнего предпринимателя евгения деданина, который в 2018 году убил двух злоумышленников, пытавшихся ограбить его дом, застрелили возле его офиса в городе бугульме республики татарстан. по данным сми, подозреваемый в совершении преступления уже задержан — им оказался 54-летний житель самары араик мирзонян. по неподтвержденной информации, нападение было организовано заказчиками налета на дом бизнесмена два года назад.
москва и минск обсуждают реструктуризацию ранее выданного белоруссии кредита на $1 млрд, сообщил глава российского минфина антон силуанов. президент александр лукашенко планирует направить предоставленный россией займ на поддержку белорусской национальной валюты.
протестующие студенты в минске прорвали оцепление милиции на проспекте независимости около здания республиканского кгб. после этого к месту происшествия прибыли бойцы омон, которые начали разгонять демонстрантов. силовики задержали нескольких студентов. позднее учащиеся вузов вернулись в центр города. в колонне протестующих было порядка 1,5 тыс. человек.
в сша за последние месяцы зафиксирован рекордный рост продаж оружия. и это неудивительно, учитывая, что в американском обществе уровень напряженности достиг пика — в штатах бушуют пандемия коронавируса и протесты black lives matter. еще одной причиной стала предвыборная президентская кампания — политические силы используют сложившуюся ситуацию для взаимных обвинений и разжигания ненависти.
в россельхознадзоре сообщили о сокращении доли импорта: в этом году она снизилась почти на треть. при этом экспорт продукции ощутимо вырос: некоторые отечественные производители успели занять свободные ниши, образовавшиеся из-за перебоев в поставках на фоне коронавирусных ограничений.
в высшей школе экономики больше не работает доктор филологических наук гасан гусейнов. по словам бывшего преподавателя, у него закончился контракт с учебным заведением. профессор стал популярен после своего поста в facebook. в нем гусейнов посетовал на то, что в московских магазинах есть периодика только «на убогом клоачном русском языке».
свыше половины россиян убеждены, что в среднем треть их рабочего времени ежедневно тратится впустую, следует из результатов опроса сервиса по поиску работы superjob. чаще всего свою работу считают бесполезной граждане с невысокой зарплатой, по мере ее роста смысла в работе люди ощущают все больше. отрицательные тенденции приводят к профессиональному выгоранию, а это снижает эффективность, как правило, этим страдают госслужащие, отмечают эксперты.
торжественные линейки в честь 1 сентября прошли по всей россии в обновленном формате — родителей оградили от детей лентами или попросили остаться за территорией школы, а самих школьников расставили по заранее начерченной схеме и рекомендовали им надеть маски. при этом внутри школ речи о соблюдении дистанции не шло: некоторые ученики были вынуждены сидеть по трое за партой, не имея возможности выйти из кабинета на протяжении всего учебного дня.
поклонники умершего актера чедвика боузмана, исполнителя роли черной пантеры, массово подписывают петиции, чтобы заменить статую конфедерации на памятник королю ваканды на его родине — в южной каролине. однако из-за законов штата перенос мемориала ветеранам гражданской войны в музей ради установки на центральной площади памятника ушедшему из жизни артисту едва ли состоится.
зарплата государственных служащих вырастет с 1 октября на 3%, указ об этом подписал президент россии владимир путин. это повышение на уровень инфляции ежегодно происходит автоматически, но зарплата чиновников до сих пор формируется непрозрачно и лишь условно связана с результатами труда.
народный артист россии борис клюев скончался на 77-м году жизни после продолжительной борьбы с онкологическим заболеванием, сообщила директор академического малого театра, где служил актер. он наиболее известен по ролям в таких проектах, как «д'артаньян и три мушкетера», «приключения шерлока холмса и доктора ватсона», «тасс уполномочен заявить», а также «воронины».
американские власти намерены ввести санкции против москвы, если та применит силу для разрешения ситуации в белоруссии. но это пока только предупреждение. основное, чем сейчас занимается госдеп, — разрабатывает санкции для самого минска. в сша уверены: эти ограничения подтверждают, что виновные понесут ответственность за фальсификацию выборов и насилие против протестующих.
глава «белорусов крыма» роман чегринец заявил, что экс-кандидат в президенты белоруссии светлана тихановская «не понимает, о чем говорит», рассуждая о «крымском вопросе». по его мнению, политик повторяет тезисы украинской и западной пропаганды. тихановская ранее заявила, что крым был присоединен «незаконно».
правительство россии выделило дополнительные 24 млрд рублей на выплаты медицинскому персоналу больниц и социальным работникам, которые помогают выздороветь заболевшим коронавирусом гражданам. до подписания соответствующего документа выплаты предусматривались до конца лета.
греция открывает границу для граждан рф с 7 сентября — въезд будет разрешен не больше 500 россиянам в неделю при наличии отрицательного теста на коронавирус и ваучера на отель, говорится в постановлении правительства. греческие власти предупредили: если авиакомпании не будут проверять анализы на covid-19 перед посадкой, то они возьмут на себя оплату репатриации пассажира. самим россиянам пригрозили выборочной проверкой на covid-19 и штрафом в €5 тыс. за уход из отеля до получения результатов.
самый опасный российский военный самолет — сверхзвуковой стратегический бомбардировщик-ракетоносец ту-160, заявил американский военный эксперт. он подчеркнул, что это самый крупный военный самолет в мире. на данный момент он проходит модернизацию. по словам эксперта, россия намерена оставить его на вооружении до 2060-х годов.
ушла из жизни заслуженная артистка ирина печерникова, наиболее известная по главной роли в картине «доживем до понедельника». знаменитая актриса умерла 1 сентября — всего за день до своего юбилея.
выступление владимира путина на 75-й сессии генассамблеи оон запланировано на 22 сентября. перед ним выступят с речами бразильский и американский лидеры, а также председатель кнр, главы турции, чили и кубы. последнее выступление владимира путина в га оон состоялось пять лет назад — он говорил о ситуации в сирии и «экспорте революций».
в сша успешно испытали прототипы гиперзвуковых крылатых ракет с воздушно-реактивным двигателем, сообщили в пентагоне. испытания стали частью программы hawc. в последнее время сша уделяют особое внимание разработкам своего гиперзвукового оружия, но признают, что отстают в этой области от россии и китая.
коронавирус при беременности повышает риск осложнений и преждевременных родов, предупреждает международная группа ученых. больше всех рискуют беременные с лишним весом и хроническими заболеваниями.
фсб задержала 20 подпольных оружейников в девяти регионах россии. были разгромлены шесть мастерских, где нелегально делали оружие на продажу. изъяты десятки единиц российского и импортного огнестрельного оружия, а также тысячи патронов и пять глушителей.
силовики задержали двоих мужчин по подозрению в убийстве столетнего ветерана вов ивана несмеянова, проживавшего в башкирском селе леуза. по предварительным данным, один из нападавших ранее служил в силовых структурах республики. в дом пенсионера предполагаемые злоумышленник ворвались в ночь на 9 июля — они связали и избили несмеянова, пишут сми. после это подозреваемые украли у ветерана миллион рублей и скрылись. расследование дела находится на контроле центрального аппарата ск рф.
у фбр появился новый подозреваемый по делу о массовом взломе знаменитостей в twitter, сообщают зарубежные сми. им является 16-летний подросток из массачусетса, который сыграл важную роль в планировании и осуществлении атаки, считают спецслужбы. предыдущим задержанным по этому делу является грэм айван кларк, которому недавно исполнилось 17.
новый российский перспективный противотанковый комплекс «гермес» может стать «убийцей» западных танков, считает автор американского издания the national interest. так он оценил военную технику, которая ранее была представлена на форуме «армия-2020». журналист обратил внимание, что машина способна уничтожать цели с гарантией почти 100%.
в возрасте 49 лет умер диджей эрик морилло, известный по суперхиту «i like to move it». обстоятельства произошедшего на данный момент выясняются, однако известно, что за несколько недель до кончины он был обвинен в сексуальном насилии.
активированный в смартфоне bluetooth может представлять угрозу для владельца устройства — хакеры могут использовать его, чтобы без особых усилий взломать гаджет, предупреждает эксперт. эта технология, являющаяся «проклятием» для иб-специалистов, действительно обладает слабым уровнем защищенности, поэтому использовать ее рекомендуется как можно реже.
владимир путин встретится с александром лукашенко в ближайшие пару недель, переговоры лидеров стран пройдут в москве. глава мид рф сергей лавров отметил, что это «подчеркивает настрой на развитие равноправных отношений» с белоруссией. кроме того, премьер михаил мишустин в четверг прилетит в минск.
британский нейробиолог эндрю джексон раскритиковал презентацию проекта илона маска neuralink, заявив о том, что миллиардер не совершил революцию, а его чипы являются «заурядными» с научной точки зрения. джексона тут же атаковала преданная армия фанатов маска, которая вступилась за своего кумира.
народный артист россии юрий шлыков был избит грузчиками в подъезде своего дома после того, как сделал замечание из-за оставленного мусора. актера ударили по лицу, а затем повалили на землю и нанесли несколько ударов ногами.
заспиртованное сердце первого мэра бельгийского города вервье пьера давида нашли рабочие при ремонте старинного фонтана. орган пролежал в металлической шкатулке 137 лет. сейчас ларец выставлен на всеобщее обозрение в местном музее.
дональд трамп назвал безответственным предложение по сносу памятников первым президентам сша в вашингтоне, отметив смехотворность инициативы мэрии города. в список на уничтожение попали монументы отцов-основателей америки — джорджа вашингтона, томаса джефферсона и бенджамина франклина. местные власти рекомендовали их снос из-за причастности данных исторических деятелей к легализации рабства и угнетению меньшинств, что стало неформальным ответом на протесты против расизма в сша.
не дождавшись выхода официальных вакцин, ученые со всего мира стали сами разрабатывать препараты от covid-19 и делиться ими со всеми желающими. так, глава биотехнологической компании джонни стайн вакцинировал своей разработкой 30 жителей вашингтона, включая мэра одного из городов, — все отдали ученому по $400. в это время исследователи из проекта radvac тестируют лекарство на родственниках. тем временем в медицинском сообществе подчеркивают, что безопасность данных вакцин не доказана.
в белоруссии находятся 200 украинских радикалов, цель которых — дестабилизировать ситуацию в республике, заявил глава мид россии сергей лавров на встрече со своим белорусским коллегой владимиром макеем. в ходе переговоров была затронута тема подготовки экстремистов на украине, перспективы урегулирования протестов через конституционную реформу, а также объявлено о скорой встрече владимира путина и александра лукашенко.
сша признали превосходство китая в сферах кораблестроения, производства баллистических и крылатых ракет, а также интегрированных средств пво. анализ ситуации в кнр содержится в ежегодном докладе пентагона. особое внимание американские аналитики уделили ядерному потенциалу страны-конкурента. ранее вашингтон неоднократно заявлял, что китай представляет для сша наибольшую угрозу.
евросоюз не включил россию в обновленный «белый список» стран, рекомендованных для открытия границ. в него не вошли и сша. в настоящее время в перечне есть только 10 государств, с которыми страны ес могут возобновить сообщение. список составляется на основе эпидемиологических показателей.
как сообщила дочь исполнительницы хита «ягода-малина» валентины легкоступовой, артистка скончалась от закрытой черепно-мозговой травмы и ушиба головного мозга. по словам родственницы певицы, она узнала об этом из результатов вскрытия.
арбитражный суд города санкт-петербурга и ленинградской области по заявлению ооо «приморский торговый порт» принял решение в качестве обеспечительных мер наложить арест на танкер nordindependence (флаг португалия, порт приписки – мадейра). в компании «транснефть», «дочкам» которой принадлежат буксиры, сопровождавшие повредивший причал танкер, ущерб от инцидента оценивают в 600 млн рублей.
предполагаемая любовница расчлененного рэпера энди картрайта шокирована тем, что об их отношениях стало известно всем. в разговоре с журналистами она рассказала о договоренностях, которые помогали им с музыкантом хранить в тайне свои отношения более двух лет.
в казани начальник отдела полиции стрелял по сотрудникам, как предполагается, из-за плохих показателей работы. видео инцидента было размещено в местных сми. в отношении стрелка возбуждено уголовное дело, а его самого отстранили от работы.
facebook снова попал в еще одну неоднозначную ситуацию, связанную с модерацией, на этот раз – в таиланде. соцсеть удалила группу после того, как правительство страны пригрозило компании последствиями за нарушения местных законов о клевете на правящего монарха. в стране действуют жесткие законы, запрещающие его критику, а за их нарушение грозит до 15 лет тюремного срока.
за время пандемии коронавируса количество беженцев, пытающихся попасть в европу, значительно возросло. при этом страны ес по-прежнему не готовы к приему мигрантов. напротив, в условиях пандемии государства-члены содружества прибегают к более жестким мерам. лагеря беженцев переполнены, карантинные нормы не соблюдаются, многих отправляют обратно, другие погибают, пытаясь пересечь морские границы на надувных лодках.
потребительские расходы населения показали крупнейшее сокращение за почти 15 лет. в первом полугодии 2020 года россияне в среднем потратили на 11,5 тыс. меньше, чем в аналогичный период прошлого года. рекордсменами в абсолютном значении выступили москвичи, сэкономившие в среднем по 41 тыс. рублей. эксперты связывают такую тенденцию не только с падением доходов, но и с желанием отложить деньги на черный день.
минск решил ввести асимметричные санкции против литвы, латвии и эстонии. эти страны ранее запретили въезд на свою территорию тем, кто якобы причастен к фальсификации на выборах президента белоруссии, а также к применению насилия против протестующих. в список вошли белорусский президент александр лукашенко и представители его администрации.
французская газета charlie hebdo переиздала карикатуры на пророка мухаммеда, из-за которых пять лет назад 10 сотрудников издания погибли от рук исламистов. рисунки сопровождала подпись «мы никогда не сдадимся и не подчинимся чужой воле». публикация приурочена к началу судебного процесса над причастными к теракту. при этом действия журналистов уже раскритиковали в турции, назвав их оскорблением, и поддержал эммануэль макрон, пообещавший защитить право людей на «богохульство».
фонд развития промышленности (фрп) отказал в предоставлении кредита разработчикам поддержанного минпромторгом российского электромобиля zetta. получившая правительственные субсидии тольяттинская компания пострадала от пандемии и не смогла закончить разработку машины в означенные сроки — у проекта закончились деньги, а банки его кредитовать не хотят. фрп был последней надеждой для zetta, говорят эксперты.
одесский суд отменил для русского языка статус регионального. решение вызвало резкую критику в украинской парламентской партии «оппозиционная платформа — за жизнь», заявившей, что президент украины владимир зеленский продолжает политику бывшего лидера страны петра порошенко. по мнению партии, убийство языковой свободы приведет к развалу государства.
бывший участник группы «ласковый май» александр прико умер в возрасте 46 лет. в конце июля музыкант попал в больницу с подозрением на коронавирус и прошел два курса лечения от пневмонии. однако после тщательного обследования у прико нашли раковую опухоль.
экономика австралии обвалилась на 7% и оказалась в рецессии, самой глубокой со времен второй мировой войны. эксперты не исключают, что с этой страны и ее сателлитов может начаться вторая волна глобального экономического кризиса. так уже было в 1998-м, когда неожиданно был прерван прыжок «азиатских тигров».
заявление витольда фокина, заместителя главы украинской делегации в трехсторонней контактной группе, о необходимости согласиться на амнистию и предоставить особый статус всей территории донбасса вызвало на украине резко негативную реакцию. его слова представители прежней власти тут же использовали как повод для атаки на президента. широко обсуждается и вероятность того, что заявление фокина отражает позицию и намерения самого владимира зеленского.
дональд трамп приказал лишить федерального финансирования города, власти которых «недостаточно» борются с беспорядками. остаться без денег из американского бюджета могут в том числе нью-йорк и вашингтон. по словам президента сша, эти города решили «деградировать в зоны беззакония».
американский журналист раскритиковал командование нато за ошибки, допущенные им, когда российские истребители су-27 сопровождали американские бомбардировщики. инциденты, о которых идет речь, произошли 28 августа. американская сторона обвинила россию в небезопасных действиях, хотя в москве заверяют, что все полеты проходят в соответствии с международными стандартами.
красноярскому бизнесмену анатолию быкову предъявили окончательное обвинение в организации двух убийств в 1994 году. по данным ск, один из участников преступной группы быкова 23-летний александр наумов вместе с приятелем кириллом войтенко организовали покушение на главаря. однако оно оказалось неудачным — в отместку лидер преступной группировки заказал их убийство.
властям необходимо распространить меры поддержки различных отраслей бизнеса на следующий год, считает бизнес-омбудсмен борис титов. он обратился в правительство рф с просьбой сохранить в 2021 году такие меры, как отсрочка по налогам для малых и средних предприятий, а также кредитные каникулы и мораторий на банкротство.
китай готов взаимодействовать с россией для сохранения исторической правды и обеспечения безопасности и процветания будущих поколений, заявил председатель кнр си цзиньпин. 3 сентября он обменялся с президентом россии владимиром путиным поздравительными телеграммами по случаю окончания второй мировой войны.
3 сентября 1925 года в сша потерпел крушение «шенандоа», один из крупнейших жестких дирижаблей того времени. попав в зону грозы, он развалился на несколько частей и рухнул на землю. погибли 14 членов команды, 29 человек выжили. до прибытия военных на месте катастрофы орудовали мародеры.
дети могут оставаться заразными, даже имея антитела к коронавирусу, — после болезни вирус все равно сохраняется в их организме, предупреждают врачи из сша. пока неясно, насколько такие дети заразны на самом деле, но специалисты рекомендуют помнить о гигиене и мерах социального дистанцирования.
из-за активности российских вооруженных сил в балтийском море швеция впервые со времен «холодной войны» привела свои войска в состояние полной боевой готовности, пишут сми. при этом шведские политики признают, что реальная угроза для страны очень мала. тем не менее, таким образом они реагируют на учения российских военных вблизи острова готланд.
американский иллюзионист дэвид блейн исполнил опасный для жизни трюк под названием «вознесение». он совершил часовой полет над аризонской пустыней, держась за связку из 52 воздушных шаров и поднявшись на высоту около 7,6 км.
александр лукашенко сменил высшее руководство спецслужб белоруссии. председателем кгб республики назначен иван тертель, который до настоящего времени руководил комитетом госконтроля. на должность государственного секретаря совбеза президент определил валерия вакульчика, который занимал пост председателя кгб. и тертель, и вакульчик попали в список лиц, которым запрещен въезд в латвию, литву и эстонию.
в госдепе сша заявили, что отношения с россией ухудшатся, если она «открыто применит силу» и вмешается в белорусский кризис. при этом вашингтон намерен продолжать переговоры с москвой, минском и ес по поводу ситуации в белоруссии. власти россии подчеркивали, что не намерены вмешиваться во внутренние процессы соседнего государства.
принц гарри и его супруга меган маркл подписали многолетний контракт с netflix. пара основала продюсерскую компанию и теперь будет делать эксклюзивы для стриминг-гиганта. сумма сделки не разглашается, однако, согласно инсайдерам, чета рассчитывала получить около $100 млн.
правительство россии сняло ограничения на международные перелеты для новых направлений — в них вошли аэропорты египта, мальдив и оаэ. оперативный штаб по коронавирусу проанализировал статистику заболеваемости в этих государствах и пришел к выводу, что теперь россиянам туда можно летать.
индийские власти приняли решение заблокировать свыше сотни китайских мобильных приложений, включая игру pubg mobile, интернет-магазин taobao, мессенджер wechat work и другие. как следует из официального заявления, эти сервисы могут представлять опасность для национальной безопасности, территориальной целостности и общественного порядка страны. ограничения были введены на фоне обострения геополитического конфликта между двумя странами.
между главами украинской и российской делегаций в трехсторонней контактной группе леонидом кравчуком и борисом грызловым произошел конфликт, сообщают сми со ссылкой на представителя отдельных районов донецкой и луганской областей. участники переговоров обратили внимание, что на этот раз кравчук вел обсуждение более жестко.
исполнитель одной из главных ролей в последней трилогии космической саги «звездные войны» джон бойега обвинил компанию disney в расизме из-за попытки привлечь аудиторию в кинотеатры с помощью темнокожего актера при неуважительном отношении как к самому герою, так и к артисту во время продвижения проекта. кроме того, он рассказал о множественных оскорблениях и угрозах, которые услышал в свой адрес из-за съемок во франшизе.
британские ученые разгадали тайну древнекитайских манускриптов, найденных в гробнице мавандуй в провинции хунань в 1973 году. рукопись на шелке признали старейшим анатомическим атласом. по мнению исследователей, расшифровка текстов бросает вызов распространенному мнению об отсутствии научного обоснования акупунктуры.
киев планирует к 2025 году сформировать три дивизиона берегового комплекса крылатых ракет «нептун», которые ранее были приняты на вооружение минобороны страны, заявил глава вмс украины алексей неижпапа. министр назвал это прорывом в отечественном ракетостроении. ранее на украине утверждали, что с помощью этой ракеты можно уничтожить крымский мост.
минэкономразвития подготовило проект постановления правительства, регламентирующий продажу «красивых» автомобильных и мотоциклетных номеров через портал госуслуг. стоимость редких и особых конфигураций номерных знаков может достигать 6 млн рублей, выручка от такой продажи пойдет в региональные и федеральный бюджеты. при этом заплатить аукционную цену придется даже при покупке автомобиля с уже установленными эксклюзивными номерами.
в ходе очередного заседания по делу о смертельном дтп михаил ефремов признал свою вину, а также прочитал стих в память о погибшем сергее захарове. гособвинение просит для заслуженного артиста 11 лет колонии общего режима. приговор актеру будет оглашен 8 сентября. сторона гособвинения заявила, что считает его вину подтвержденной экспертизами, видеоматериалами и показаниями свидетелей.
представитель мид россии мария захарова призвала польшу прекратить открыто поддерживать антиправительственные беспорядки в белоруссии, выделять средства оппозиции и спонсировать пропагандистские сми для информационной атаки на минск. по ее словам, варшава пытается подорвать суверенитет соседней республики.
председатель счетной палаты рф алексей кудрин поддержал посыл премьера михаила мишустина о том, что чиновников следует наказывать за неисполнение бюджета. главы министерств и ведомств по итогам прошлого года не израсходовали 1,1 трлн рублей бюджетных ассигнований — на строительство дорог, школ, больниц, закупку оборудования. накануне мишустин обратил внимание на большой объем неиспользованных бюджетных ассигнований, предназначенных в том числе для реализации нацпроектов.
антиправительственные протесты стали еще одним ударом по расколотой гражданской войной ливии. демонстрации охватили обе части страны — запад под контролем пнс и восток, удерживаемый лна. вместе с митингами власти сталкиваются с внутренним кризисом, а в сми все чаще всплывает фамилия диктатора муаммара каддафи. однако теперь обсуждают его сына саифа аль-ислама, который готов стать новым лидером ливии.
из-за некомпетентности президента владимира зеленского украину ждет новый «майдан», заявил экс-замглавы правительства страны роман бессмертный. по словам политика, для него лично это будет «уже четвертое свержение власти» на украине. он также предсказал «более масштабные события в европе», на фоне которых события в киеве окажутся второстепенным моментом.
прожиточный минимум в регионах в следующем году не должен быть меньше, чем ранее установленный, считают в правительстве. будет скорректирован и механизм расчета прожиточного минимума. но заметного улучшения жизни россиянам ждать не стоит, предупреждают эксперты.
грузия поднимет свой флаг над российской военной базой в южной осетии, пообещал лидер грузинских лейбористов шалва нателашвили. база в цхинвале и джаве была создана в феврале 2009 года. этому предшествовал вооруженный конфликт в южной осетии в 2008 году, после которого обострились российско-грузинские отношения.
госдеп сша пытается надавить на россию, угрожая ухудшением отношений в случае «силового вмешательства» москвы в дела белоруссии, заявил сенатор алексей пушков. по его мнению, сша смотрят на республику как на объект торга. кроме того, таким образом америка предупреждает о возможных новых санкциях.
работу над новым «бэтменом» снова отложили на неопределенный срок. по словам источника, у исполнителя роли темного рыцаря роберта паттинсона обнаружили коронавирус.
президент сша дональд трамп вновь высказался о налаживании отношений с россией. по его словам, «ладить со странами — хорошо», а его соперники-демократы постоянно говорят о «русской угрозе», забывая про китай. трамп говорил о желании улучшать американо-российские отношения еще во время первой предвыборной кампании 2016 года.
в японии обратили внимание на опубликованные российским военным ведомством архивные фотографии и документы, в частности об освобождении курильских островов. материал японского издания об этом вызвал бурное обсуждение среди читателей, который высказали свое возмущение в адрес россии. япония оспаривает принадлежность курильских островов еще со времен второй мировой войны.
искать трупы в лесах можно по биохимическим и спектральным изменениям растений — такой метод предложили ученые из сша. при разложении в почву поступают вещества, влияющие на рост кустарников и деревьев, и с помощью дронов со специальными датчиками эти изменения можно отследить. однако пока это лишь теория, работоспособность которой еще предстоит проверить.
сербия и косово планируют 4 сентября подписать договоренности в белом доме, сообщили в администрации президента сша. характер договоренностей не раскрывается, но ранее речь шла о том, что на переговорах приштина и белград обсудят экономические вопросы. президент сербии александар вучич в ходе этого диалога решительно отказался признавать косово и заверил, что никогда не подпишет подобный документ.
актриса агата муцениеце призналась, что на развод с павлом прилучным ее вдохновила телеведущая ксения собчак. сама журналистка в ходе интервью рассказала, почему именно произошло их расставание с максимом виторганом.
социальная сеть facebook объявила о запрете на публикацию политической рекламы на последней неделе перед президентскими выборами в сша и тут же столкнулась с негативной реакцией со стороны команды дональда трампа. по мнению заместителя пресс-секретаря кампании, блокируя подобные объявления, «мафия из кремниевой долины» пытается заткнуть действующего президента накануне голосования.
китай отправил в космос экспериментальный аппарат. сам запуск проходил в обстановке абсолютной секретности и породил множество слухов и предположений. эксперты подозревают, что секретный китайский космоплан может приблизиться к американскому военному шаттлу x-37b.
netflix планирует взять на роль первого ведьмака звезду «аквамена» джейсона момоа. согласно сми, актер еще не утвержден в проект, но именно его авторы сериала мечтают увидеть в приквеле «ведьмак: происхождение крови», сюжет которого развернется за 1200 лет до появления геральта из ривии.
компания nintendo провела тематическое мероприятие, посвященное 35-летию легендарного платформера super mario bros, на котором сделала сразу несколько анонсов. так, геймеров ожидают новые игры, включая королевскую битву с множеством марио, радиоуправляемую машинку mario kart и переиздание культовой игровой консоли game & watch, которой в этом году исполнилось 40 лет.
евросоюз не включит александра лукашенко в санкционный список из-за позиции германии, франции и италии, сообщает die welt со ссылкой на источники. эти страны заявили о необходимости сохранять каналы связи с белорусским президентом, несмотря на происходящее в республике. правда, сам лукашенко уже фактически отказался от диалога из-за поддержки, которую ес оказывает оппозиции и протестующим.
венгрия может сорвать план по спасению экономики евросоюза, пострадавшей от пандемии covid-19. запуск внебюджетного фонда помощи на €750 млрд находится под угрозой из-за сопротивления будапешта, которого не устраивает привязка принципов соблюдения верховенства права к распределению средств. ес не раз указывал венгрии на подобные нарушения, а значит, страна может ничего не получить от брюсселя.
итальянского политика сильвио берлускони госпитализировали в миланскую клинику. у него выявлены первые признаки двусторонней пневмонии. хотя прямых показаний к госпитализации нет, лечащий врач бывшего премьера италии настоял, чтобы за ним наблюдали специалисты.
август закончился для российского авторынка снижением продаж на 0,5%. и хотя замедление незначительное, эксперты говорят, что это только начало большого падения, поскольку возникший отложенный спрос близок к насыщению. ситуацию усугубляет стремительная девальвация рубля, которая следом за собой потянула рост цен.
деструктивные силы под руководством польши, литвы, чехии и украины предприняли попытки неконституционной смены власти в белоруссии, заявил глава минобороны республики виктор хренин на заседании министров обороны государств-участников снг, стран-членов шанхайской организации сотрудничества и одкб. впрочем, по словам белорусского чиновника, есть и внешняя угроза — нато.
в минске сотрудники правоохранительных органов задержали студентов лингвистического университета. учащиеся исполняли песни из мюзикла «отверженные» и «марсельезу» в холле здания, когда в вуз ворвались силовики. после задержаний студенты устроили акцию протеста, выстроившись у входа в один из корпусов учебного заведения.
сербия и косово договорились о нормализации экономических отношений при активном посредничестве сша, что в белом доме назвали историческим соглашением. подписание документа состоялось при участии дональда трампа, имеющего свои интересы в балканском урегулировании. сделка закрепила лидерство вашингтона на этом направлении, а также неожиданно сыграла в пользу израиля — сербия официально объявила о переносе своего посольства в иерусалим.
покупательная способность россиян обвалилась во втором квартале этого года до минимума за последние 10 лет, подсчитали эксперты центра развития вшэ. при этом структура потребительской корзины, на основе которой высчитывается покупательная способность, не отвечает реалиям сегодняшнего дня. минтруд готовит корректировку расчетов.
сша решили поставить на вооружение ракеты с ядерным зарядом малой мощности, тем самым нарушив глобальную архитектуру ядерного сдерживания — пояснил посол рф в сша анатолий антонов. по его словам, вашингтон в целом держит курс на понижение порога применения ядерного оружия.
карантин закончился, а привычка заниматься спортом дома у россиян осталась: об этом говорят упавшая почти на треть выручка фитнес-центров и повышенный спрос на спорттовары. желание ходить в фитнес-клубы у многих отбивают неудобства, связанные с ограничениями роспотребнадзора, а также опасения заразиться и нехватка средств.
россия ввела экономические санкции против бывшего президента украины петра порошенко, а также лидера рок-группы «океан эльзы» и бывшего активиста партии «голос» святослава вакарчука, замглавы постоянной делегации украины в парламентской ассамблее нато соломии бобровской и других.
правящая в казахстане партия «нур отан» с 17 августа по 3 октября проводит праймериз. победители попадут в партийные списки будущих кандидатов в депутаты парламента и местных представительных органов. нурсултан назарбаев, лидер партии, заявил, что целью праймериз является ее перезагрузка. всего уже подано 10 990 заявок. однако к правящей партии остается и ряд вопросов.
глава днр денис пушилин решил отдать приказ уничтожить новые траншеи и другие инженерные объекты всу около линии разграничения в донбассе. по его словам, киев должен был предоставить руководству днр документы, подтверждающие ликвидацию своих сооружений, но не сделал этого.
санкции запада не окажут на россию сильного негативного влияния, поскольку москва увеличила валютные резервы до $600 млрд, несмотря на падение мировых цен на нефть — говорится в статье старшего бизнес-редактора die welt хольгера цшэпитца. эксперт поясняет, что такие результаты были достигнуты благодаря росту финансовых резервов, отсутствию повышенной долговой нагрузки и отказу от доллара в пользу покупки золота.
указание центробанка об увеличении коридоров тарифов осаго вступило в силу. стоимость страховки будет рассчитана в зависимости от того, насколько аккуратно водитель управлял машиной и нарушал ли пдд.
организаторы «эмми» подали иск против создателей covid-премии, вручаемой странам, которые отказались от введения необходимых мер во время пандемии коронавируса. в жалобе отмечается, что ответчик незаконно использовал дизайн награды «эмми», добавив к ней символ covid-19, а впоследствии распространял лживую информацию о президенте американской национальной телевизионной академии искусств и наук.
в эту субботу, 5 сентября, в минске проходят сразу несколько акций протеста. в основном, на улицы белорусской столицы выходят студенты различных государственных вузов. в частности, порядка 200 учащихся и преподавателей мглу устроили манифестацию у здания вуза. кроме того, на этот выходной намечены женские демонстрации.
актер жерар депардье принял православие в соборе святого александра невского в париже. к этому решению его подтолкнула любовь к православной литургии, а также связь с православным духовенством. своим духовником артист считает священника тихона шевкунова.
на вокзале красноярска задержали мужчину с полной сумкой костей. изначально злоумышленник представился служителем церкви, перевозящим мощи святого старца. позже ему пришлось признаться сотрудникам полиции, что кости из могил он выкапывал специально: он зарабатывал, продавая их как останки святых.
мэр москвы сергей собянин заявил, что в россии нет второй волны эпидемии коронавируса. он отметил, что ряд регионов, в том числе и москва, прошли свои пиковые значения. другие регионы только подходят к подобному периоду, поэтому может казаться, что наступает вторая волна. глава столицы уверен, что это все еще продолжается первая волна.
специалисты многих западных стран и специализированных структур нато на протяжении долгих лет работали над химическими веществами, которые входят в группу «новичок». с таким утверждением выступили российские дипломаты на фоне враждебных по отношению к россии заявлений в связи с инцидентом с алексеем навальным.
канцлер германии ангела меркель позволит россии завершить строительство «северного потока — 2», заявили источники bloomberg. на это есть несколько причин. прежде всего, немецкая промышленность может понести убытки, если проект не будет завершен. кроме того, фрг придется заплатить компенсацию в случае срыва строительства.
украина созывает заседание трехсторонней контактной группы после обещания главы днр дениса пушилина уничтожить сооружения всу около линии разграничения в донбассе. киев предупредил, что не пойдет на уступки ополченцам. всу пригрозили атаками на позиции бойцов днр.
россияне стали чаще интересоваться покупкой книг: по данным площадки частных объявлений «авито» спрос летом 2020 года на них вырос на 48% по сравнению с прошлым годом. кроме того, увеличился интерес к виниловым пластинкам — на 56%. в «авито» рассказали, что читают и слушают жители россии.
бомбардировщики ввс сша b-52 проходили около крыма для изучения российской системы пво, пишут американские сми. американские военные эксперты уверены, что b-52 пытались узнать параметры излучения радаров пво на российском полуострове. министр обороны россии сергей шойгу заявил, что нато стремится к милитаризации черноморского региона.
патриарх кирилл 6 сентября возведет нового белорусского экзарха вениамина в сан митрополита, тем самым завершив перестановку в белорусской православной церкви. замена главы бпц проходит на фоне массовых митингов против александра лукашенко в белоруссии, поэтому уход прошлого экзарха отчасти привязывают к личной просьбе президента. при этом в белоруссии сейчас стали обсуждать возможность получения автокефалии по украинскому сценарию, а потому рпц стремится усилить свои позиции.
официальный представитель мид россии мария захарова высмеяла президента сербии александра вучича, сидящего на стуле на переговорах с главой белого дома дональдом трампом, который в это время сидел в кресле за столом. директор отдела по косово и метохии правительства сербии марко джурич пристыдил захарову, указав, что вучич никогда не говорил плохо про россию.
турция перебросила бронетранспортеры, 40 танков и несколько десятков военных грузовиков на границу с грецией. также в восточном средиземноморье сейчас находятся турецкие фрегаты. эксперты указывают, что на сухопутной границе с турцией находятся 1300 греческих танков, но, в то же время, турецкий военный бюджет втрое больше греческого.
в сми появились любопытные подробности биографии экс-сенатора от амурской области павла масловского. интерес к 63-летнему яркому представителю поколения бизнесменом начала 90-х годов связан с решением ключевых акционеров золотодобывающей компании petropavlovsk, отправивших масловского и его неизменного партнера – британца питера хамбро — в отставку.
секретный китайский шаттл провел в космосе два дня и вернулся на землю, сообщили китайские власти. однако предоставлять какую-либо более подробную информацию о космическом аппарате и его испытаниях они не спешат.
слухам о повторном карантине в москве верить не нужно, заявил столичный мэр сергей собянин. по его словам, «поток домыслов» нужно «фильтровать». в то же время власти москвы будут реагировать на «критическую ситуацию», подчеркнул градоначальник. собянин и раньше призывал не верить слухам о новых ограничениях из-за коронавируса.
представитель мид рф мария захарова заявила, что берлин тормозит расследование ситуации с алексеем навальным. министр иностранных дел фрг ранее призвал москву дать разъяснения – немецкие власти заявили, что в крови госпитализированного гражданина рф нашли боевое отравляющее вещество.
после неожиданной смерти чедвика боузмана disney может убрать его героя из «черной пантеры 2». предполагается, что вместо т'чаллы ключевое место в фильме займет его младшая сестра шури в исполнении летиши райт.
в белорусских городах начались новые акции протеста. демонстранты в минске большими группами идут к площади независимости, а силовики перекрывают проспекты. столкновения и задержания уже начались в гродно, где также проходит «марш единства». протесты в белоруссии начались после выборов президента и продолжаются уже месяц.
в британском бирмингеме неизвестный мужчина напал с ножом на прохожих в разных частях центрального района города. по данным местной полиции, в результате случившегося один человек погиб, семеро пострадали — двое находятся в критическом состоянии. правоохранители не рассматривают версии о терроризме или стычке банд, поскольку злоумышленник, который находится в розыске, выбирал жертв случайно.
министр обороны рф сергей шойгу заявил, что самолеты нато стали имитировать ракетные удары по российской территории. такая практика «настораживает», отметил глава военного ведомства – раньше это «была в основном разведка».
представитель российского мида мария захарова извинилась за свой пост о встрече сербского президента александара вучича и главы сша дональда трампа. она отметила, что ее слова были неверно истолкованы. единственное, что она хотела им передать — «неприятие высокомерного» тона американских властей.
белорусские правоохранители заранее подготовились к массовым акциям протеста, которые прошли по всей республике. прежде всего, в минске были перекрыты проспекты, центральные площади, а также станции метро. кроме того, сотни участников манифестаций были задержаны. об этом официально сообщили в мвд республики.
7 сентября 1940 года немецкая авиация совершила массированный налет на лондон. жертвами первой бомбардировки стали сотни человек, тысячи получили ранения и остались без крова. оценив нанесенный противнику ущерб, шеф люфтваффе герман геринг приказал сменить цель атак с аэродромов на жилые кварталы городов. в какой-то мере это спасло британские истребители от полного уничтожения, но привело к колоссальным жертвам среди мирного населения. во время одной из ответных атак англичан на берлин едва не пострадал советский премьер вячеслав молотов.
глава мид украины дмитрий кулеба запросил срочный разговор с министром иностранных дел рф сергеем лавровым из-за ситуации в донбассе. по его словам, «боевики» совершили провокации, обстреляв украинские позиции, из-за чего погиб солдат всу. ополченцы лнр утверждают, что произошла перестрелка между силовиками.
ответственность за водоснабжение крыма лежит как на россии, так и на украине, заявили в оон. ранее депутат госдумы наталья поклонская заявила, что управление комиссара организации по правам человека запросило дополнительную информацию о положении дел на полуострове. украина должна поддерживать обеспечение уровня жизни в крыму, как и рф, считают в оон.
ввс сша сбили «российскую» крылатую ракету из 155-миллиметровой гаубицы m109 paladin. испытания состоялись на полигоне в нью-мексико. огнем управлял искусственный интеллект — в ввс считают, что «танки, сбивающие крылатые ракеты, — это фантастически круто».
алла пугачева и максим галкин опровергли слухи о грядущем разводе. в instagram-аккаунте юмориста появилась публикация с фотографиями пары и подписью, гласящей: «не дождетесь, сплетники!»
в магазинах может образоваться дефицит некоторых видов импортного алкоголя. все дело в новом законе «о виноградарстве и виноделии в рф», нормы которого в части маркировки являются невыполнимыми для некоторых вин и коньяков по причине специфики технология изготовления. магазины, в свою очередь, стали отказывать в приеме «неправильно» маркированной продукции.
михаил саакашвили выдвинут на пост премьер-министра грузии партией «единое национальное движение». вечером 7 сентября политик должен объявить о своем решении вернуться на родину. парламентские выборы в грузии пройдут в конце октября.
новый поворот в истории с алексеем навальным, сша вновь винят россию во вмешательстве в выборы, и как проходит суперфинал «лидеров россии» — что интересовало телеграм-каналы на прошлой неделе.
covid-19 провоцирует у детей осложнения, приводящие к аневризме коронарных сосудов и другим болезням сердца, предупреждают американские врачи. при этом осложнения могут возникать даже при бессимптомном течении коронавируса.
во второй уикенд в прокате отечественный блокбастер «вратарь галактики» заработал всего лишь 20 млн рублей — для ленты с 786-миллионным бюджетом это очень слабый результат. такими темпами фильм джаника файзиева рискует с треском провалиться в прокате, не достигнув и 100-миллионной отметки.
25-летний житель вологодской области константин капустин арестован по подозрению в убийстве 30-летней беременной супруги и пятилетней дочери. в ск сообщили, что в ночь на 3 сентября в семье вспыхнул конфликт, в ходе которого мужчина зарезал супругу, а потом и девочку, попытавшуюся защитить мать. после этого он сбежал из под стражи и спрятался в соседней деревне. в ходе повторного задержания он рассказал, что просто «перепил» и почти ничего не помнит.
люди в масках захватили и увезли в неизвестном направлении одного из лидеров белорусской оппозиции марию колесникову, пишут сми. соратники политика подтверждают, что с ней не удается выйти на связь. в правоохранительных органах белоруссии не дают никакой конкретной информации. при этом колесникова — единственная из оппозиционного трио, кто не покинула территорию республики, а также недавно заявила о создании новой партии.
компания amazon ввела запрет на импорт в сша семян растений из-за рубежа — теперь их нельзя продавать на площадке онлайн-ритейлера. причиной этому являются загадочные пакетики с семенами из китая, которые продолжают поступать на почту к американцам, хотя они их не заказывали.
в сети появились слухи о том, что актер данила козловский завел роман с оксаной акиньшиной и расстался с матерью своей новорожденной дочери — актрисой ольгой зуевой. отмечается, что новые отношения артиста завязались во время съемок фильма «чернобыль», в котором козловский выступил в качестве режиссера и исполнителя одной из главных ролей.
ангела меркель не исключает возможности введения санкций против газопровода «северный поток — 2» из-за инцидента с алексеем навальным, заявил официальный представитель кабмина германии штеффен зайберт. как утверждают в фрг, российский оппозиционер был отравлен веществом из группы «новичок».
инженер-программист под никнеймом foone turing разобрал современный цифровой тест на беременность и обнаружил внутри процессор, мощность которого превышает характеристики чипа, установленного в компьютере ibm pc. энтузиаст внес небольшие изменения в конфигурацию устройства и в итоге смог запустить на нем легендарный шутер doom, а также первую сцену из ролевой игры the elder scrolls v: skyrim.
в доминиканской республике полиция приняла машины съемочной команды фильма «гичи» за автомобили наркоторговцев и обстреляла их. один из членов группы получил ранения и был немедленно доставлен в больницу. его здоровью ничего не угрожает.
китайский многоразовый корабль, запущенный в пятницу с космодрома цзюцюань, скорее всего, был «минишаттлом». несмотря на секретность миссии, эксперты отследили корабль и выяснили, что приземлился он на военной базе в пустыне.
после премьеры игровой версии мультфильма студии disney «мулан» активисты из тайваня и таиланда присоединились к гонконгскому движению по призыву к бойкоту картины. помимо поддержки жестоких действий полиции со стороны исполнителей главных ролей, критику вызвали съемки на территории синьцзян-уйгурского автономного района в кнр, известного массовыми нарушениями прав человека, арестами мусульманской части населения и слежкой.
координационный совет белоруссии призвал власти страны немедленно освободить ряд представителей оппозиции. ранее сми сообщили о похищении члена президиума совета марии колесниковой. экс-кандидат в президенты белоруссии светлана тихановская выразила мнение, что таким образом правительство пытается сорвать работу организации.
северная корея, вероятно, готовит первое испытание перспективной баллистической ракеты морского базирования. об этом предупредили эксперты по вооружению и военной технике в соединенных штатах. американцы опасаются, что это сможет существенно расширить ядерный потенциал пхеньяна.
в москве состоится новое рассмотрение дела ростовчанина, напавшего на мужчин гомосексуальной ориентации в людном месте — одного из них он убил ножом, второй пострадавший получил царапины. суд присяжных посчитал эти факты недостаточными для обвинения в убийстве и оправдал мужчину. теперь список тех, кто будет рассматривать дело вновь, будет изменен — всех будут проверять на нейтральное отношение к геям.
власти китая готовятся распродать 20% американских трежерис на сумму $200 млрд. некоторые экономисты считают, что это вынудит фрс снова включить печатный станок: в противном случае регулятор не сможет выкупить у кнр такой объем долговых бумаг. серьезным шоком для финансовой системы страны это не станет, а вот политические последствия для нынешнего президента трампа могут оказаться фатальными.
певица лолита милявская отказалась публиковать пост в поддержку президента белоруссии александра лукашенко на шоу «comment out». в конце выпуска она демонстративно испачкала портрет политика тортом и объяснила, что не могла этого не сделать.
впервые с 2016 года курс евро перешагнул за психологическую отметку в 90 рублей. тревожная ситуация на валютном рынке происходит на фоне резкого высказывания канцлера фрг ангелы меркель, которая увязала дальнейшее будущее российского газового проекта «северный поток-2» с реакцией кремля по делу с отравлением оппозиционного лидера алексея навального. кроме того, отрицательно на рубль влияют снижающиеся цены на нефть и продолжающиеся протесты в белоруссии.
алексей навальный вышел из медикаментозной комы, его постепенно отключают от аппарата искусственной вентиляции легких, указано в сообщении клиники charite, где лечится блогер. навальный находится в германии с 22 августа. берлин считает, что его могли отравить, предположительно, веществом типа «новичок».
партия «новые люди», объединившая в своих рядах в числе прочих юристов, правозащитников и политиков, заинтересованных в честных выборах, намерена отстоять легитимность голосования на ближайших выборах, назначенных на 11-13 сентября. в ходе круглого стола в ид «аргументы и факты» председатель партии алексей нечаев в понедельник перечислил основные инструменты, которые не позволят исказить волю избирателей.
суд саудовской аравии вынес решение в отношении обвиняемых по делу об убийстве оппозиционного журналиста джамаля хашукджи. пять человек получили наказание в виде 20 лет тюремного заключения. кроме того, шестой обвиняемый был приговорен к 10 годам тюрьмы, еще двое — к семи годам. в декабре прошлого года пятеро обвиняемых были приговорены к смертной казни, однако в мае семья журналиста простила убийц, что позволило смягчить им наказание.
актер фильмов «союз спасения», «валентина» и «мама, не горюй» сергей колтаков умер в возрасте 64 лет из-за тяжелой болезни. об этом сообщили актер семен слепаков и режиссер григорий константинопольский.
родители российских школьников активно высказались за введение уроков по сексуальному просвещению в школах — по их мнению, учителя должны рассказывать детям о половых болезнях и контрацепции уже с 5 класса. однако экспертное сообщество уверено, что наши учебные заведения пока не готовы к такому шагу: в первую очередь, не хватает педагогов и пособий. по мнению психиатров, акцентировать внимание на этой теме в раннем возрасте также не стоит.
режиссер ридли скотт рассказал о новом фильме франшизы «чужой», который находится на стадии разработки. он отметил, что сюжет ленты не будет связан с предыдущими картинами «чужой: завет» и «прометей».
киев попросил москву вмешаться в ситуацию с обострением обстановки в донбассе, чтобы избежать срыва масштабного перемирия. украина обвиняет в эскалации самопровозглашенные республики днр и лнр, указывая на гибель и ранение своих солдат. донецк, в то же время, обещает ударить по позициям всу за незаконные укрепления на линии соприкосновения. один из возможных сценариев развития ситуации — разрушение режима прекращения огня, что больше всего ударит по киеву, желающему вернуть поддержку украинцев в преддверии местных выборов.
борис джонсон заявил, что лондон готов к торговым отношениям с евросоюзом по нормам вто, если сторонам не удастся прийти к договоренностям, которые устроили бы британскую сторону. политик также сообщил, что сделка должна быть заключена к 15 октября. однако великобритания демонстрирует упрямство и неготовность идти на компромиссы. а 9 сентября правительство страны и вовсе опубликует законопроект, противоречащий соглашению о выходе страны из состава ес.
посол россии в лондоне андрей келин на встрече с генеральным директором форин офиса томасом дрю заявил о недопустимости политизации ситуации с блогером алексеем навальным. по словам российского дипломата, этот вопрос носит сугубо медицинский и юридический характер. лондон же выразил «глубокую обеспокоенность» обнаружением немецкими врачами в организме навального средства «новичок».
президент сша заявил, что поддержит отказ германии от завершения и введения в эксплуатацию экспортного газопровода «северный поток – 2». он заявил, что сша защищают германию от россии, а берлин платит миллиарды долларов москве за энергоносители. он также указал, что противодействие проекту сп-2 началось только при его президентстве.
россия и кипр обновят соглашение об избежании двойного налогообложения. ставка налога на капитал будет повышена с 2-5% до 15%. аналогичные условия будут предложены и другим офшорам, в которые крупный бизнес выводит свои дивиденды. эксперты предупреждают о снижении инвестиций из-за рубежа в российскую экономику.
«единое национальное движение» приняло решение выдвинуть экс-президента грузии михаила саакашвили на пост премьер-министра от оппозиционного блока «сила в единстве». после того как политик со скандалом покинул грузию, а затем и украину, ему удалось занять пост председателя исполнительного комитета реформ украины. 27 августа саакашвили объявил, что намерен вернуться в родную страну. однако в грузии на политика заведено сразу несколько уголовных дел, по возвращении в страну он будет задержан.
лидера белорусской оппозиции марию колесникову вытолкнули из автомобиля во время прохождения погранконтроля на границе с украиной, заявили в пограничном комитете белоруссии. политик была задержана. накануне сообщалось, что неизвестные люди в масках схватили колесникову, затолкали в автомобиль и увезли в неизвестном направлении. было подано заявление в милицию по факту ее исчезновения.
вмс великобритании возглавят многонациональную операцию за северным полярным кругом, сообщили во флоте соединенного королевства. военные уточнили, что это будет продолжением майских британо-американских учений, которые проходили в акватории баренцева моря. тогда корабли сопровождал северный флот рф.
государственная поисковая система «спутник» прекратила свою работу, обратили внимание российские сми, — сообщается, что с официального сайта проекта исчезла строка для запросов пользователей. «спутник», принадлежащий «ростелекому», был запущен в 2014 году, но так и не смог снискать признание среди россиян. затраты на поисковик исчислялись миллиардами рублей.
в россии намечается дефицит подсолнечного масла и семечек, предупреждают аналитики «совэкона». из-за самого низкого урожая с 2017-го года цены на эти продукты могут подскочить на 20%.
в гражданский оборот поступила первая партия российской вакцины «спутник v» от коронавирусной инфекции нового типа. вскоре поставки начнутся в регионы. как отметили в минздраве, вакцина прошла все необходимые лабораторные испытания — в ближайшее время ожидается начало третьей фазы клинических испытаний в столичных поликлиниках, в ней должны принять участие около 40 тыс. человек.
пение может способствовать распространению covid-19, сообщают шведские ученые, — при нем изо рта выбрасывается большое число микрокапель, в которых может содержаться вирус. чтобы не заражать других, при пении необходимо надевать маску и соблюдать дистанцию.
президент сша дональд трамп раскритиковал руководство пентагона за стремление к ведению войн ради обогащения предприятий, производящих вооружения. глава белого дома также в очередной раз обрушился с критикой на своего конкурента в президентской гонке демократа джозефа байдена. трамп убежден, что его соперник отправляет молодых людей сражаться в бесконечных войнах.
после многочисленных утечек компания microsoft официально представила консоль нового поколения xbox series s, которая станет «младшей» в новой линейке. между тем инсайдеры рассказали, сколько будет стоить более дорогая xbox series x и когда ожидается релиз новых приставок.
минтруд предложил перенести выходные дни в следующем году, чтобы в предстоящие новогодние праздники россияне смогли отдохнуть 10 дней подряд. вместе с тем ведомство планирует сделать 31 декабря следующего года нерабочим днем, но в этом году ждать такой привилегии россиянам не стоит.
12,5 года колонии получил военный историк андрей жуков по делу о государственной измене. в чем конкретно обвиняли ученого, неясно, детали не разглашались.
глава мид украины дмитрий кулеба заявил, что не смог поговорить с российским министром иностранных дел сергеем лавровым, поскольку тот улетел в сирию. по словам украинского дипломата, поначалу мид рф отреагировал на его инициативу — обсудить нарушение перемирия в донбассе — достаточно оживленно.
проект «северный поток — 2» должен оставаться вне политики, заявил замглавы мид россии александр грушко, комментируя призыв президента сша дональда трампа к европе отказаться от трубопровода. новизны в предложении главы белого дома нет — штаты давно пытаются остановить сп-2 из-за своих газовых интересов.
михаила ефремова приговорили к восьми годам колонии общего режима в рамках дела о смертельном дтп. кроме того, 56-летний актер обязан выплатить 800 тыс. рублей старшему сыну погибшего в аварии. адвокат ефремова заявил, что защита будет обжаловать решение суда.
сын американского президента дональд трамп-младший заявил, что социальная сеть tiktok представляет собой угрозу для несовершеннолетних. он добавил, что внутри сервиса находится шпионское по, которое «будет терзать ваших детей вечно». при этом эксперты по кибербезопасности не смогли найти доказательств того, что tiktok каким-то образом нарушает законы сша.
лидер белорусской оппозиции светлана тихановская призвала пасе ввести санкции против руководства белоруссии. по ее словам, белорусский народ нуждается в помощи и необходимо «международное давление» на режим, который «цепляется за власть». экс-кандидат в президенты также призвала освободить политзаключенных и начать «цивилизованный диалог».
новый российский боевой железнодорожный ракетный комплекс «баргузин» может представлять серьезную угрозу для сша, считают китайские журналисты. они отметили, что, несмотря на большое количество преимуществ, у комплекса также есть и недостатки, в частности финансовые. ранее российский эксперт сообщил, что «баргузин» может поступить на вооружение в течение ближайших трех-пяти лет.
американский актер майкл рукер, сыгравший йонду удонта в марвеловских «стражах галактики», рассказал о своей тяжелой борьбе с коронавирусом. на время болезни актер самоизолировался в фургоне.
в интерполе зафиксировали рост числа преступлений в отношении детей во время пандемии. в частности, правоохранители стали чаще возбуждать дела о насилии и сексуальной эксплуатации. ведомство связывает это с закрытием школ, которое привело к тому, что дети стали проводить больше времени в интернете. ранее озабоченность по данному вопросу высказывали власти сша, канады и малайзии.
мид россии вызвал посла фрг геза андреаса фон гайра для объяснения заявлений берлина относительно ситуации с алексеем навальным. москву интересуют результаты и сам ход лабораторных исследований немецких специалистов, которые сообщают об обнаружении в организме пациента боевого отравляющего вещества нервно‑паралитического действия из группы «новичок».
дональд трамп обвинил руководства пентагона в стремлении к войнам ради обогащения предприятий военно-промышленного комплекса. сам глава белого дома уверен, что его недолюбливают в минобороны, потому что он пытается закончить «бесконечные войны». в сми тем временем заговорили о возможной отставке главы ведомства марка эспера — конфликт президента и министра вспыхнул из-за массовых протестов в сша.
александр лукашенко назвал правильным задержание одного из лидеров белорусской оппозиции марии колесниковой, о похищении которой в минске писали сми. по словам президента белоруссии, политик попыталась сбежать на украину, где у нее живет сестра, но была брошена на границе своими соратниками. при этом в белорусских медиа распространяется информация, что оппозиционеров пытались насильно выдворить из страны.
российского военного историка андрея жукова приговорили к 12,5 годам колонии по обвинению в госизмене. процесс проходил в закрытом режиме, поскольку речь шла о материалах под грифом «совершенно секретно». осужденный принимал активное участие в военно-исторических интернет-форумах и изучал историю советских и российских частей. предполагается, что обвинения связаны именно с этой деятельностью жукова.
президент россии владимир путин пообещал передать главе «роснефти» игорю сечину слова благодарности от жителей тулуна за построенную в городе школу. об этом он заявил во вторник на совещании по ликвидации последствий паводка в тулуне иркутской области, комментируя выступление в режиме видеоконференции директора школы натальи болдуевой.
телеведущая роза сябитова, госпитализированная 28 августа, сообщила в своем instagram о перенесенной операции по удалению опухоли в матке вместе с органом и обратилась к своим подписчицам с призывом беречь свое здоровье и предупреждать заболевания, чтобы не сталкиваться потом с тяжелыми последствиями.
в австрии планируется принять законопроект, направленный на борьбу с ненавистническим контентом в социальных сетях. действие документа будет распространяться на интернет-платформы с более чем 100 тыс. пользователей и годовой доходностью от €500 тысяч.
в июле российские банки выдали клиентам в 8 раз меньше карт с овердрафтом, чем годом ранее. это минимальное значение показателя за всю историю, сообщает бюро кредитных историй «эквифакс». эксперты считают, что дело не только в изменении рисковых стратегий банков, но и падении спроса среди клиентов — овердрафту остаются верны лишь самые консервативные россияне.
балтийский флот поднимала истребитель су-27 для перехвата самолетов-разведчиков rc-135 ввс сша и gulfstream ввс швеции над балтийским морем. после того, как самолеты стран нато сменили курс и развернулись от границы рф в другую сторону, су-27 вернулся на аэропорт базирования.
средняя заработная плата в «роскосмосе» в 2019-м году упала в шесть раз по сравнению с 2018 годом, в nasa отказались от покупки места в российском корабле «союз» для отправки американского астронавта на мкс, а эффективность выполнения государственной космической программы россии признана средней. все это следует из отчета «роскосмоса» за 2019 год.
генеральный секретарь кабинета министров японии есихидэ суга, бывший министр обороны сигэру исиба и бывший глава мид фумио кисида начали свою предвыборную кампанию в борьбе за кресло премьер-министра. среди кандидатов только один откровенный критик премьер-министра. остальные, с высокой долей вероятности, продолжат линию синдзо абэ во внешней политике. однако по российскому направлению максимум, которого можно добиться, — это сохранение дружелюбных отношений, которые выстроил абэ.
в госдуме призвали уволить директора школы города ишиме, позволившую провести в учебном заведении имитацию теракта — переодетый мужчина в маске якобы «захватил» школьников в заложники, чтобы научить их реагировать на похожие стрессовые ситуации. по словам родителей, о необычном мероприятии никто не предупредил ни их, ни детей: в результате некоторым из ребят стало плохо во время урока. при этом в самой школе утверждают, что на деле мероприятие было намного безобиднее, чем его описывают.
после оглашения судом решения по делу о смертельном дтп с участием заслуженного артиста россии михаила ефремова актера увезли в сизо №5 на севере москвы. по мнению экспертов, ефремов сможет рассчитывать на условно-досрочное освобождение, отсидев половину восьмилетнего срока.
на украине ходят слухи о готовящихся кадровых перестановках в правительстве. обсуждения вокруг изменений касаются экономического блока – свои посты могут покинуть министр финансов и министр экономики. кроме того, в отставку планируют отправить генпрокурора ирину венедиктову. 25 октября на украине пройдут местные выборы, и изменения могут быть частью предвыборной кампании «слуги народа».
несмотря на то, что вторая волна пандемии не началась, оптовые цены на гречку снова пошли в рост, фиксирует росстат и производители. розничные цены тоже растут — даже несмотря на запасы у поставщиков и дома у россиян, закупивших крупы после объявления карантинных мер. гречка оказалась самым непредсказуемым продуктом, отмечают эксперты. фас продолжает проверки на рынке гречневой крупы.
председатель «единой россии» дмитрий медведев предложил обсудить возможность введения гарантированного дохода граждан в россии, сославшись на то, что такие модели существуют в некоторых странах. по мнению экс-премьера, определенным маркером того, как важно оказывать людям поддержку, стала пандемия коронавируса.
канцлер германии ангела меркель выступает за общеевропейское мнение по поводу строительства «северного потока — 2». она считает, что реакцию на ситуацию с российским оппозиционером алексеем навальным должна дать европа в целом, а не германия в отдельности. ранее в бундестаге отмечали, что меркель не исключает санкции против проекта.
пираты похитили двух российских моряков в гвинейском заливе. один из россиян был капитаном судна, другой — членом экипажа. всего на борту было 18 человек, из них 11 филиппинцев, остальные граждане россии. большей части экипажа удалось скрыться от пиратов в специальном помещении.
зудящие места надо не чесать, а растирать, советуют ученые из сша — это активирует запуск нервных реакций, подавляющих зуд. важно помнить об этом, чтобы не повредить слизистые и другие чувствительные участки.
сша готовы ввести дополнительные санкции против властей белоруссии, заявил госсекретарь майк помпео. по словам дипломата, госдеп считает возможными ограничения против тех, кто причастен к «репрессиям» в республике. вашингтон также призвал минск прекратить насилие по отношению к собственному народу и начать «конструктивный диалог» с оппозицией.
в россии резко возросло число отказов клиентов банков от пластиковых карт: только за второй квартал россияне избавились от 4,5 млн платежных единиц. такая динамика свидетельствует о кризисных явлениях в экономике домохозяйств, ранее аналогичная ситуация наблюдалась пять лет назад, когда курс рубля рухнул из-за падения цен на нефть и западных санкций.
владимир путин выступит на генассамблее оон по видеосвязи — в силу необходимости соблюдать меры безопасности из-за продолжающейся пандемии коронавируса, заявил пресс-секретарь президента дмитрий песков. представитель кремля отметил, что российский лидер намерен произнести речь о небывалом вызове, который бросила человечеству пандемия.
президент сша дональд трамп собирается объявить о дальнейшем выводе американских войск из ирака, сообщил пресс-пул белого дома. журналисты утверждают, что позже глава белого дома сделает еще одно такое заявление, но уже в отношении афганистана. накануне трамп рассказал о своем стремлении завершить политику «бесконечных войн», на которой, по его мнению, настаивает пентагон.
экс-кандидат в президенты белоруссии светлана тихановская записала обращение к россиянам. по ее словам, белорусы относятся к жителям рф как к «близким соседям и друзьям». политик также призвала не верить «российской пропаганде» по поводу белорусского кризиса.
популярный актер юрий назаров попал в реанимацию с covid-19 на девятый день лечения от пневмонии. дочь 83-летнего артиста сообщила, что он был госпитализирован в тяжелом состоянии.
годовалый мальчик умер в одной из больниц батайска после того, как врачи не оказали ему должную помощь. по данным ск, родители доставили ребенка в медучреждение с жалобами на рвоту, однако, по словам матери, врач не провел должного осмотра. спустя некоторое время медсестра поставила малышу укол, от которого его состояние ухудшилось. вечером того же дня он скончался.
безработные граждане россии, воспитывающие несовершеннолетних детей, получат поддержку от государства. каждая такая семья сможет претендовать на получение 3 тыс. руб., важным условием получения которых будет наличие официально зарегистрированного статуса безработного. чиновники ожидают, что финансовая поддержка будет оказана примерно трем миллионам семей.
александр лукашенко заявил, что белорусская сторона опубликовала неполную запись «переговоров варшавы и берлина», опустив сенсационные подробности. полная версия диалога, где люди под именами ник и майк допускают фальсификацию отравления алексея навального, передана фсб россии. перехватить разговор удалось через станцию в гродно, снабженную сверхсовременной техникой, уточнил президент белоруссии.
в москве в одной из квартир дома, где проживала умершая 54-летняя певица валентина легкоступова, нашли тела 58-летней женщины и ее 93-летней матери. по данным сми, первая скончалась в результате сердечного приступа, а лежачая пенсионерка — от голода и жажды. соседи отметили, что москвички жили в захламленной квартире и вели асоциальный образ жизни.
мотоциклетное ралли в сша привело к 250 тыс. новых случаев covid-19, подсчитали американские специалисты. гости мероприятия не соблюдали дистанцию и отказывались надевать маски. лечение такого количества людей ощутимо скажется на бюджете, отмечают исследователи.
«северный поток — 2» можно заменить на газопровод baltic pipe, который через данию свяжет с польшей месторождения на норвежском шельфе в северном море. такое предложение варшава сделала берлину. однако мощность польско-норвежской трубы значительно уступает российской.
актер михаил ефремов, приговоренный к восьми годам лишения свободы за смертельное дтп, отказался от услуг адвоката эльмана пашаева. в общественной наблюдательной комиссии москвы сообщили, что семья артиста начала поиски нового юриста. сам пашаев данную информацию опровергает.
рэпер моргенштерн стал «женщиной года» по версии журнала moda topical. по словам музыканта, награда стала для него «глотком свежего воздуха».
пьяная девушка избила сына во время онлайн-трансляции в соцсетях. как сообщили в ск по москве и прокуратуре, проводится доследственная проверка. на кадрах видно, как она берет малыша за ноги, переворачивает и наносит по нему удары. в комментариях под видео пользователи утверждают, что девушка работает вебкам-моделью в харькове. собеседник издания «вести.ru» добавил, что у нее много видео, на которых она находится в состоянии алкогольного опьянения вместе с мальчиком.
если белоруссия выйдет из одкб и вступит нато, то превратится в театр военных действий, считает президент страны александр лукашенко. к тому же, при вступлении в нато белоруссии придется перейти на оружие североатлантического альянса, который, по его мнению, поставит минску хлам. вопрос о возможном выходе белоруссии из соглашений с рф связан с предположениями, что к этому стремится белорусская оппозиция.
председатель цик элла памфилова на заседании комиссии сообщила, что избирательная система полностью готова к проведению единого дня голосования. она поставила перед коллегами задачу провести предстоящие выборы максимально прозрачно, открыто и честно. 13 сентября определятся руководители 18 регионов. в четырех регионах пройдут довыборы депутатов госдумы, в 11 — выборы депутатов законодательных собраний.
в рамках борьбы за увеличение числа представленных меньшинств в киноиндустрии американская киноакадемия объявила новые стандарты для проектов, которые хотят быть представленными в категории «лучший фильм». действовать в полной мере они начнут на «оскаре-2024».
члена президиума оппозиционного координационного совета белоруссии марию колесникову поместили в сизо №1 в минске. это может означать, что ее держат там в статусе «как минимум подозреваемой», считает ее адвокат. по мнению защиты, скорее всего, она проходит по делу о «захвате власти». его возбудила генпрокуратура рб по факту создания оппозиционного органа.
деревья на земле в среднем стали расти быстрее, но жить меньше. связано это с увеличение доли углекислого газа в амтосфере, считают британские ученые.
34-летнему жителю саратова и его 44-летней сожительнице вынесли приговор за сексуальные истязания ее малолетнего сына. как установил суд, мужчина на протяжении трех лет насиловал ребенка, которому на момент первого преступления было всего 9 лет. при этом установлено, что мать дважды приводила мальчика к педофилу. более того, она сама вступала в интимную связь с несовершеннолетним.
в госдуму внесен законопроект, согласно которому пенсионный фонд россии обяжут выплачивать пенсионерам пени за недоначисленные пенсии. такая инициатива появилась в свете последней проверки счетной палаты, которая обнаружила, что в результате ошибки системы российским пенсионерам за два года суммарно недоплатили 2,2 млрд рублей.
сотрудники «диснейленда» в калифорнии заявили, что руководство скрывает реальное число covid-зараженных среди работников, а также не предоставляет должную защиту персоналу. по их словам, менеджмент халатно относится к отправлению инфицированных на карантин, что грозит распространению коронавируса в парке.
мэр москвы сергей собянин заверил москвичей, что осенью и зимой в городе введут минимальные ограничения в связи с пандемией covid-19. этого плана власти собираются придерживаться даже «при усложнении ситуации». ранее градоначальник заявлял, что все сообщения о возможном ужесточении антикоронавирусных мер — слухи.
осужденный на восемь лет михаил ефремов заявил, что адвокат эльман пашаев подставил его на суде. после оглашения приговора актер отказался от его услуг. «он обещал одно, а получилось другое», — пояснил ефремов.
сербские военные не будут участвовать в совместных учениях с белоруссией, которые были запланированы с 10 по 15 сентября. такое решение было принято из-за давления со стороны ес. сербы решили также, что не будут отправлять своих военнослужащих на учения, которые должны состояться в ближайшие шесть месяцев.
россияне стали реже платить по административным протоколам, составленным за нарушения пдд, свидетельствует статистика банка «русский стандарт». число оплаченных штрафов этим летом снизилось на 28%. летом трафик был высоким — из-за закрытых границ в этом году резко вырос внутренний туризм на автомобилях. причина снижения уплаты штрафов кроется в спаде экономической активности россиян, считают эксперты.
украина заочно арестовала 65 самолетов нескольких российских авиакомпаний за то, что они совершали полеты в крым без разрешения киева. ходатайствовал за эту меру отдел генеральной прокуратуры украины, который называется «прокуратура автономной республики крым» и расположен в киеве. в госдуме такой шаг украинских властей назвали «дебилизмом».
сотрудник новгородской пожарной службы расстрелял родственников, которые рассказали жене о его любовнице. по данным следствия, злоупотребивший алкоголем мужчина ворвался в дом к 70-летней сестре и несколько раз выстрелил в нее, а потом в ее супруга. после этого он позвонил жене и во всем признался.
цены на зарубежную недвижимость, в том числе на средиземноморских курортах, начали восстанавливаться. в черногории, например, уже рост на 6%. в турции дают ипотеку под символический процент. испанский рынок пока выжидает и тут еще можно получить скидку. разогревает рынок начавшееся открытие границ и много дешевых денег у потенциальных покупателей, отмечают эксперты.
операция по задержанию 33 российских граждан в белоруссии была провокацией, организованной совместно украинскими и американскими спецслужбами — признался бывший глава офиса президента украины андрей богдан. специально для этого в венесуэле была создана фирма, якобы пригласившая россиян для охраны. по словам богдана, киев рассчитывал, что минск выдаст россиян украинской стороне.
российский истребитель су-27 сопроводил самолет-разведчик rc-135 военно-воздушных сил сша, приближавшийся к границам рф над черным морем. ранее стало известно, что американские войска будут передислоцированы в европе, приблизившись к черному морю, чтобы «сдерживать» россию.
александр лукашенко открыто говорит, что ему нечего обсуждать с оппозицией, а также намекает на ее отсутствие в республике. последнее утверждение отчасти верно, поскольку силовики белоруссии, по сути, выдавили из страны или задержали всех более-менее реальных соперников главы республики. в президиуме совета по транзиту власти остался всего один член, женское оппозиционное трио распалось, а старые противники лукашенко уже отошли от дел.
принятие санкций ес против белоруссии было заблокировано кипром. никосия не согласилась с предложенными мерами, поскольку в санкционнные списки не были включены турецкие компании, добывающие газ в кипрской экономической зоне. ранее брюссель объявил белорусские выборы президента нечестными.
в истории человечества наступает эпоха беспорядка, полагают аналитики deutsche bank. ее главные признаки – «холодная война» между сша и китаем, политика «вертолетных денег» от центробанков и обесценение активов, а также усиление позиций миллениалов в политике. но у новой реальности имеются и свои плюсы.
киев для урегулирования конфликта в донбассе «наобещал одно — не сделал ничего», заявил бывший глава офиса украинского президента андрей богдан. он обратил внимание, что президент россии владимир путин уважительно общался с украинским коллегой владимиром зеленским, поскольку хотел найти решение проблемы. на сегодняшний день в донбассе действует бессрочное перемирие, объявленное 27 июля.
сифилис мог появиться в европе еще до колумба — к такому выводу пришли швейцарские ученые, проанализировав останки средневековых европейцев. кроме того, специалисты нашли у умерших следы фрамбезии — «тропического сифилиса» — и ранее неизвестной родственной бактерии.
адвоката эльмана пашаева снова обвинили в нарушении адвокатской этики. на этот раз — квалификационная комиссия адвокатской палаты республики северная осетия. пашаев нарушение признал. теперь совет региональной палаты должен принять решение о дисциплинарном наказании защитника михаила ефремова. это может быть замечание, предупреждение или лишение статуса адвоката.
федеральное медико-биологическое агентство готовит новые рекомендации для медиков по нахождению в «красной зоне». это необходимо для предотвращения массового заражения врачей коронавирусом — риски для медперсонала должны быть минимизированы, заявили в фмба.
видео на интернет-площадках должно регулироваться по тем же правилам, что и телепрограммы на тв, уверены вещатели — это предложение содержится в проекте концепции развития телерадиовещания на 2020–2025 годы. россияне все чаще обращаются к онлайн-ресурсам для просмотра медиаконтента, поэтому к ним должен применяться такой же подход, как и к каналам на телевидении, считаю авторы инициативы.
алгоритм на базе искусственного интеллекта gpt-3 написал колонку для газеты the guardian, в которой сообщил, что не собирается уничтожать человечество и что людям нечего бояться. в подтверждение своих слов робот использовал связные аргументы и даже цитату махатмы ганди. как заявили в редакции, на редактирование этого материала ушло даже меньше времени, чем на статьи, написанные человеком.
в сургуте катер врезался в стоящую на реке черная грузовую баржу. по данным ск, рулевой маломерного судна в темноте не заметил препятствие и влетел в него на большой скорости — в результате погибли четыре человека, еще четверо получили тяжелые травмы. между тем выяснилось, что хозяином и водителем судна был 66-летний криминальный авторитет владимир зятьков.
секретный китайский космолет удалось заметить после посадки на аэродроме. это не оставило у экспертов сомнений в том, что пекин впервые испытал уменьшенную копию «бурана» и американских шаттлов.
александр лукашенко не намерен отдавать власть, об этом он «заявил по-мужски», представляя нового генпрокурора белоруссии. по словам президента республики, народ «избирал его не для этого». кроме того, он напомнил, как в 1990-х годах «о страну вытирали ноги».
опального священника сергия, который призывал прихожан игнорировать меры безопасности, введенные из-за пандемии коронавируса, отлучили от церкви решением церковного суда екатеринбургской епархии. в начале июля по той же причине его лишили сана. при этом теперь бывший священник продолжает удерживать среднеуральский женский монастырь.
стивен сигал займется сохранением озера байкал в рамках движения «за правду» захара прилепина. актер будет добиваться введения уголовной ответственности за загрязнение окружающей среды. накануне владимир путин поддержал идею о проведении года байкала в россии.
в минске проходит допрос марии колесниковой по делу о призывах к захвату власти. сама член координационного совета оппозиции передала в ск заявление с требованием возбудить уголовное дело в отношении сотрудников силовых ведомств. по словам политика, представители правоохранительных органов пытались вывезти ее из страны, угрожая убийством и тюремным сроком.
23-летнего жителя забайкальского края арестовали по подозрению в ограблении сельского магазина. как сообщили в мвд, молодой человек увидел свет в окне торговой точки. после этого, не обнаружив охранников, он через крышу пристроенного к дому здания поднялся на второй этаж и, разбив окно, забрал три ноутбука и сейф с деньгами. украденные 800 тыс. он раздал просившим милостыню, а также поместил в ящики для пожертвований.
московский центр гамалеи представил британскому журналу the lancet полноразмерный клинический протокол исследования российской вакцины от коронавируса covid-19 «спутник v». само по себе повышенное внимание западных специалистов к российскому препарату — показатель высокого доверия, подчеркнул министр здравоохранения рф михаил мурашко.
фильм британского комика саши барона коэна «борат 2» уже прошел тестовый показ у нескольких представителей киноиндустрии. как сообщили инсайдеры, по сюжету мировая звезда борат сагдиев пытается инкогнито брать интервью у политических персон сша и скрывается от публики.
продюсера константина меладзе привлекут к судебному процессу о песне «кукушка» виктора цоя в качестве свидетеля. певица ольга кормухина продолжает отстаивать свои права на оригинальную переработку композиции и обвиняет в плагиате полину гагарину, исполнившую «кукушку» на саундтреке к фильму «битва за севастополь».
кремль с уважением отнесся к решению сербии отказаться на полгода от проведения военных учений с другими государствами, сообщил пресс-секретарь российского президент дмитрий песков. по этой причине сербские военнослужащие не смогут принять участие в традиционных совместных маневрах сербии, белоруссии и россии «славянское братство — 2020».
против 54-летней жительницы алтайского края возбудили дело о жестоком обращении с животными с применением садистских методов, сообщили в региональном главке мвд. еще в июле односельчане засняли, как подозреваемая протыкала щенка ножом и отрубала ему голову. после публикации видео соседи подали на женщину заявление в полицию. сама сельчанка утверждает, что ест мясо собак, чтобы вылечить туберкулез — такой совет ей якобы дали некие «корейские целители».
16-летняя школьница из города холмск сахалинской области погибла после того, как решила сделать фотографию на фоне волн. по данным сми, девушка стояла на пирсе вместе с друзьями и снимала себя, однако в какой-то момент ее накрыла сильная волна и унесла в воду. медикам не удалось реанимировать школьницу.
авторы находящегося в производстве боевика с беном аффлеком в главной роли сообщили, что проект находится под угрозой срыва из-за действий страховой компании. еще до пандемии стороны заключили многомиллионный договор, который должен был полностью покрыть срок создания ленты, однако из-за covid-19 по сути оказался бесполезным. решение суда по этому делу может оказаться важным в новых реалиях индустрии — потенциальное отклонение иска грозит привести к гибели ряда проектов, оказавшихся в схожих условиях.
экс-президент грузии михаил саакашвили пообещал не идти на конфронтацию с россией в случае победы его партии на парламентских выборах в республике. политик решил сосредоточиться на разрешении внутренних проблем страны и представил девять «шагов к справедливости». план саакашвили включает серьезные изменения полиции и судебной системы. при этом премьером грузии он готов стать только на два года, а затем вновь вернется на украину.
совместная инспекция позиций под горловкой в донбассе сорвалась из-за требований представителей региона, заявили в минобороны украины. по словам украинских военных, предъявляемые к ним претензии противоречат друг другу и нарушают достигнутые ранее договоренности. глава украинской делегации в контактной группе леонид кравчук обвинил в срыве инспекции россию и сообщил, что киев инициировал срочное заседание подгруппы по вопросам безопасности трехсторонней контактной группы.
в порту бейрута снова чп — сильный пожар вспыхнул на складе шин. небо в этом районе заволокло черным дымом. пожарные предпринимают усилия по тушению огня с вертолетов. военные перекрыли главную дорогу, проходящую около порта. власти уверяют, что повторение сильного взрыва, как это случилось в августе, маловероятно. тем не менее, компании, офисы которых расположены недалеко от порта, попросили своих сотрудников покинуть этот район.
в греции полностью сгорел крупнейший лагерь для беженцев «мориа», расположенный на острове лесбос правительство страны возлагает вину за поджог на мигрантов, которые, по версии властей, недовольны карантинными мерами. пожар произошел через неделю после того, как у 35 жителей лагеря был выявлен covid-19. в европе многие рассматривают ситуацию как результат провальной миграционной политики ес. во время пандемии приток беженцев резко усилился, но брюссель по-прежнему не знает, как на это реагировать.
киев обеспокоен сближением москвы и минска и выступает категорически против этого процесса, заявил посол украины в белоруссии игорь кизим. по его словам, у двух государств очень тесное сотрудничество по линии спецслужб и армии, что, с его точки зрения, представляет опасность для украины.
дело о пропаже балерины большого театра ольги деминой близится к финалу. по версии следствия, девушка была убита и расчленена своим знакомым, с которым незадолго до исчезновения провернула аферу с целью получения дорогостоящей квартиры.
четверть владельцев банковских накоплений оказалась не знакома с альтернативными инвестиционными инструментами, а две трети вкладчиков никогда ими не пользовались, выяснили аналитики ргс банка и нафи. эксперты отмечают, что несмотря на активный прирост интересующихся инвестициями россиян, уровень осведомленности в этой сфере остается очень низким.
власти москвы изменили порядок карантина для жителей столицы с симптомами орви, но без установленного covid-19. теперь такие пациенты будут лечиться по программам для орви или гриппа. изоляция для таких инфицированных отменяется. как пояснила вице-мэр анастасия ракова, задача столичных властей на ближайшее время: дистанцировать друг от друга зараженных коронавирусом, орви и гриппом.
министерство юстиции россии планирует лишить адвокатского статуса эльмана пашаева, представлявшего интересы михаила ефремова. кроме того, ведомство предложило возбудить дисциплинарное производство в отношении его визави — александра добровинского, адвоката стороны пострадавших в деле о смертельном дтп, по которому актер получил восемь лет колонии.
умерла британская актриса дайана ригг, известная по ролям в «мстителях», «игре престолов» и «джеймсе бонде». в минувшем марте 82-летней звезде кино и театра диагностировали рак.
члены совета ес решили продлить санкции против граждан и организаций россии, украины и самопровозглашенных днр и лнр. такое решение было принято европейскими властями без устного обсуждения. таким образом еще на полгода — до середины марта 2021 года — физические и юридические лица не смогут посетить страны ес, а также разморозить свои активы.
американские власти ввели санкции против трех россиян и украинского депутата андрея деркача. минфин сша утверждает, что все перечисленные лица причастны к кибератакам, направленным на вмешательство в выборы президента страны, которые должны пройти в ноябре этого года. санкции, по мнению американцев, должны стать «четким сигналом» москве, что не стоит пытаться влиять на избирательный процесс.
дожди, заливавшие москву последнюю неделю, наконец дадут горожанам передышку — синоптики обещают сухую погоду и хотя бы изредка выглядывающее яркое солнце. однако совсем расслабиться гостям и жителям столицы все же не удастся: уже к концу недели снова придется доставать зонтики.
потребление продуктов, содержащих трансжиры, опасно для жизни, так как приводит к развитию сердечно-сосудистых заболеваний. воз уже объявила войну вредоносным жирам и пообещала искоренить их из производств по всему миру до 2023 года. в минздраве россии поддерживают стремление организации. однако эксперты уверены — полное искоренение трансжиров из продуктов может лишить население доступных хлеба, тортов и чипсов, что неминуемо спровоцирует народное недовольство.
президент россии владимир путин и глава мид сергей лавров извинились перед главой сербии александаром вучичем за неудачную шутку представителя внешнеполитического ведомства марии захаровой о визите сербской делегации в сша. по словам вучича, инцидент этот «проходной и неважный», а отношения с россией у сербии хорошие. он также добавил, что путин никогда перед ним ни за что не извинялся.
ни китай, ни россия не обладают оружием, подобным тому, что сейчас имеется у соединенных штатов, заявил дональд трамп. по его словам, об этих вооружениях никто не знает. ранее американский президент рассказывал о «супер-пупер» ракете. как сообщили позже сми, глава белого дома имел в виду гиперзвуковую ракету, которая быстрее скорости звука в 17 раз.
союз потребителей россии предложил ввести во всех магазинах двойные ценники с указанием стоимости товара как за упаковку, так и за литр или килограмм. инициатива направлена в минпромторг. предполагается, что она дополнит проект правил розничной торговли, который вступит в силу со следующего года.
сейм литвы призвал страны мира считать светлану тихановскую избранным президентом белоруссии. действующий глава республики александр лукашенко в литовской резолюции назван незаконным лидером, который «захватил власть». кроме того, авторы документа требуют от россии не вмешиваться во внутреннюю политику белоруссии.
в минтрансе рассчитывают, что через 15 лет проезд в общественном транспорте можно будет сделать бесплатным. однако взамен с автомобилистов будут взимать плату за проезд по большинству дорог на личных авто, в том числе и в крупных городах.
прием подавляющих иммунитет препаратов — абсолютное противопоказание для прививки от коронавируса, предупреждают врачи. также делать ее не стоит людям с аутоиммунными заболеваниями и болезнями крови.
если интеграция россии и белоруссии пройдет успешно, может возродиться российская империя, заявил польский профессор петр грохмальский. он убежден, что именно белоруссия — ключевой пункт с точки зрения европейской безопасности, она «не должна быть включена русскими в свою систему». грохмальский добавил, что главный элемент стабильности после развала ссср — суверенные постсоветские государства.
microsoft опубликовала отчет о массовых хакерских атаках на сша, зафиксированных в последние несколько недель. самыми активными были киберпреступники из россии, утверждают в компании. при этом в администрации трампа подтвердили выводы microsoft о вмешательстве москвы в грядущие президентские выборы, заявив о попытках «подрыва демократии» в стране.
телеведущая ляйсан утяшева сообщила, что комик гарик харламов уже давно оправился после развода с актрисой кристиной асмус. по ее словам, артист чувствовал себя «свободным и легким» практически сразу после разрыва отношений.
демократы в сенате сша разработали новый санкционный пакет против россии из-за появившейся ранее информации о том, что москва якобы предлагала вознаграждение афганским боевикам за убийства американских военных. согласно тексту законопроекту, администрация президента дональда трампа должна сообщить верхней палате конгресса, действительно ли существует такая программа российской федерации, и если это правда, то ввести ограничения.
итальянская прокуратура расследует обстоятельства смерти российской модели галины федоровой, утонувшей в открытом море недалеко от сардинии. по предварительной версии силовиков, девушка могла быть замешана в шпионской миссии, так как проводила съемки недалеко от полигона нато, где впоследствии и погибла. кроме того, полицейские также рассматривают версию о том, что модель убил фотограф, сопровождавший ее, — согласно заключению патологоанатомов, на теле девушки были следы насильственной смерти.
россия закрывает еще один офшор: премьер михаил мишустин утвердил проект протокола о внесении изменений в конвенцию об избежании двойного налогообложения с мальтой. налог на дивиденды и проценты будет повышен до 15% вместо нынешних 5%. тем не менее документ предусматривает и ряд исключений с льготной ставкой.
рэпер тимати расстался с моделью анастасией решетовой после шести лет совместной жизни. в прошлом году у знаменитостей родился сын ратмир, но появление малыша не спасло их от разрыва отношений.
опьянение, приводящее к потере сознания, связано с ростом риска развития деменции вдвое, предупреждают британские исследователи. причиной может быть как токсическое действие алкоголя на мозг, так и приводящие к слабоумию заболевания, которым подвержены пьющие люди.
граждане германии боятся, что политика президента сша дональда трампа сделает мир более опасным. опасения немцев из-за последствий действий трампа оказались сильнее, чем страх перед коронавирусом covid-19. об этом свидетельствуют результаты ежегодного опроса общественного мнения, проводимого германской страховой компанией r+v insurance group. на втором месте рейтинга «чего боятся немцы» оказался рост стоимости жизни.
в nasa захотели покупать кусочки лунного грунта, добытые частными космическими компаниями. деньги за лунный реголит предлагают символические — это нужно для развития частных инициатив в космосе.
актриса мишель родригес, известная по роли летти в оригинальной серии «форсаж», рассказала в интервью на радио, что действие девятого фильма частично будут происходить в космосе. кроме того, в фильме воскресят погибшего в аварии хана сол о, а доминик торрето обретет брата. премьера фильма назначена на апрель 2021 года.
конкуренция на предстоящих 13 сентября губернаторских выборах увеличилась по сравнению с выборами 2015 года. по мнению эксперта, это связано с тем, что многие воспринимают единый день голосования как репетицию перед намеченными на следующий год выборами депутатов госдумы. на выборах в этом году также отмечается активность новых партий, не входящих в парламент.
в конце прошлого месяца на учениях allied sky стратегические бомбардировщики ввс сша в-52 отрабатывали нанесение «авиаударов» крылатыми ракетами по территории россии, сообщил главком вкс рф сергей суровикин. он также предупредил об опасности инцидентов между самолетами россии и нато в приграничном воздушном пространстве.
украина перезапускает переговоры о зоне свободной торговли с турцией. в киеве ситуацию оценивают оптимистично, желая с помощью сделки поднять товарооборот сторон до $10 млрд. однако специалисты указывают на давление анкары на украину путем повышения тарифных пошлин на различные товары, что в итоге может привести к созданию зст на неравных условиях для киева. при этом на украине опасаются, что власти готовы пойти на сделку только ради политических очков.
глава мид рф сергей лавров пошутил, что москве обидна позиция вашингтона, считающего китай более опасным, чем россия, в плане «вмешательства» в будущие ноябрьские президентские выборы в сша. россия привыкла всегда быть первой, с улыбкой пояснил дипломат.
стали известны подробности проникновения бездомного в дом рэпера эминема в разгар пандемии. мужчина тайком пробрался в комнату артиста, когда тот спал, пройдя мимо охранников, и угрожал звезде убийством. в настоящий момент суд решает его дальнейшую судьбу: арестованного могут приговорить к 25 годам тюрьмы.
сериал про «короля тигров» джо экзотика находится на стадии разработки сценария. главную роль эпатажного владельца зоопарка, осужденного за попытку заказного убийства, сыграет николас кейдж.
сша не признают александра лукашенко легитимным президентом белоруссии, заявил первый заместитель главы госдепа стивен биган. по его словам, при выборах в республике были нарушены хельсинкский заключительный акт и всеобщая декларация прав человека. он также заявил о праве оппозиции требовать новых выборов посредством протестных акций.
палестина пытается удержать страны арабского мира от нормализации отношений с израилем, соглашение с которым недавно подписали оаэ. однако союзники демонстрируют усталость от конфликта, а вашингтон и тель-авив намекают на продолжение работы в попытках заручиться поддержкой других арабских стран. палестина по-прежнему надеется на своих союзников, правительство страны уже приступило к мобилизации внутренних разрозненных политических сил.
в омской области беременная многодетная жительница аула коянбай била и связывала полуторагодовалого сына подруги — об этом рассказала сама мать пострадавшего евгения кабельская. девушки и их дети жили в одном доме — 3 сентября, когда мать мальчика уехала по делам, беременная знакомая начала присылать ей фото и видео издевательств над ребенком, вынуждая таким образом кабельскую вернуть 20 тыс. рублей, которые та якобы ей задолжала. мальчика освободил брат обезумевшей подруги. следком возбудил дело по факту инцидента.
полицейские обнаружили тело женщины без половины головы в одной из квартир на улице пограничника гарькавого 10 сентября. по словам хозяина жилища, он познакомился с умершей неделю назад и на протяжении четырех дней распивал с ней алкоголь — потом петербуржцы разошлись по комнатам спать. мужчина утверждает, что в остальные три дня не заходил к собутыльнице. правоохранители предполагают, что голову женщины откусил пес хозяина квартиры.
в россии за 8 месяцев 2020 года рухнули объемы ввода жилья — на 7%. минстрой считает, что обвал не такой уж и критичный на фоне пандемии. более того, выполнение показателей национального проекта «жильё и городская среда» можно отложить, уверены чиновники. эксперты предлагают сосредоточиться на качестве жилья и не возводить бюджетные «человейники», к которым интерес потенциальных покупателей давно потерян.
фсб начала проверку высказываний блогера и дизайнера артемия лебедева, сообщил адвокат заявителя владимир слащев. по его словам, заявления лебедева о черкесах и о монументе «родина-мать зовет» в совокупности тянут на три статьи уголовного кодекса россии. к такому мнению пришли эксперты, которые провели психо-лингвистическое исследование, отметил слащев.
у людей, в детстве переживших развод родителей, снижен уровень окситоцина, выяснили американские ученые. это может быть причиной проблем с поведением и формированием привязанности в более взрослом возрасте. пока неизвестно, какой возраст детей наиболее безопасен для развода родителей.
встреча советников глав государств и правительств стран «нормандского формата» не принесла прорыва — признал замглавы администрации президента россии дмитрий козак. по его словам, стороны договорились, что будет поддержан режим тишины и условились продолжить диалог на уровне помощников.
китайские эксперты рассказали, что российский новейший гиперзвуковой ракетный комплекс «авангард» является оружием более страшным, чем ядерная бомба. россия полностью превосходит сша в сфере гиперзвукового оружия — у американцев вообще пока нет ни одной испытанной и действующей ракеты подобного уровня, также указали аналитики.
берлин следует поручениям своего хозяина — вашингтона — говоря о планах отказаться от реализации газопровода «северный поток – 2» на фоне ситуации с блогером алексеем навальным, пояснил депутат бундестага от партии «альтернатива для германии» вальдемар гердт. по его словам, это действия по надуманному поводу, которые не находят понимания среди крупного бизнеса и политиков фрг.
в туркмении расформированы русскоязычные классы в школах. об этом сообщило российское посольство в республике. такие действия объясняются невозможностью соблюдения карантинных мер в связи с пандемией коронавируса covid-19. при этом туркмения уже давно движется в сторону полной ликвидации русскоязычного образования, и эпидемия могла стать поводом закончить начатое.
вакцина «спутник v» от коронавируса covid-19 будет доставлена в регионы страны не позднее понедельника, 14 сентября, сообщил глава минздрава рф михаил мурашко. первой партией препарата будут вакцинированы россияне, входящие в группу повышенного риска. также, по словам мурашко, сейчас испытывается и вторая российская вакцина от коронавируса.
в начале сентября 12 западных штатов сша охватили пожары, однако настоящее стихийное бедствие наблюдается в трех из них — орегоне, калифорнии и вашингтоне. всего, по данным сми, погибли уже 24 человека — при этом власти готовятся к росту числа жертв. они также выдвигают разные версии происхождения пожаров, в то время как американцы недоумевают, почему о стихийном бедствии молчит дональд трамп.
мкс может опасно сблизиться с космическим мусором в ночь на 14 сентября по московскому времени. во избежание столкновения ее орбиту скорректируют – будет проведен маневр уклонения от опасного объекта. ранее роскосмос запатентовал «сачок» для очистки орбиты от крупных объектов.
сближение россии и кнр – наибольшая угроза для америки, заявил экс-помощник президента сша рональда рейгана. по его словам, российский и китайский лидеры встречались несколько десятков раз, сотрудничество москвы и пекина в военной сфере усиливается, а гегемония сша оказывается под вопросом.
датская премьер метте фредериксен выступила за новое обсуждение «северного потока – 2» на фоне ситуации с алексеем навальным. по ее словам, она всегда была против газопровода. при этом ранее датские власти дали разрешение на строительство трубы через их территориальные воды.
новая независимая система мониторинга, которую создала партия «новые люди» позволила предотвратить возможное нарушение во время выборов в нижнем новгороде на одном из избирательных участков.
если страны запада введут санкции против рф, то москва предпримет ответные меры, заявил глава мид сергей лавров. по его словам, подобные шаги – возможные санкции из-за ситуации с алексеем навальным — без ответа оставлять нельзя.
в instagram тяжелобольной актрисы анастасии заворотнюк появилась первая за пять месяцев публикация. заслуженная артистка россии сделала репост поздравления с годовщиной свадьбы из аккаунта «поддержка анастасии заворотнюк».
задержания на «женском марше» в минске начал производить омон, в акции протеста участвуют сотни белорусок. разгон демонстрации сопровождался попытками гражданок «отбить» у милиции задержанных – они окружили плотным кольцом автозак и не давали ему уехать. при этом акцию сторонников лукашенко в минске белорусская милиция не разгоняет.
группа конгрессменов сша из обеих партий направила письмо гендиректору the walt disney company бобу чапеку. политики просят объяснить сотрудничество компании с органами безопасности синьцзян-уйгурского автономного района (суар) на северо-западе китая в рамках съемок фильма «мулан».
спасатели обнаружили тела двух человек на месте крушения легкомоторного самолета в подмосковной деревне душоново, сообщает региональный главк мчс. по неизвестным причинам самолет sportstar упал в песчаный карьер, частично заполненный водой — на месте трагедии, помимо погибших пилота и пассажира, была найдена раскрывшаяся парашютная система. в московской транспортной прокуратуре заявили, что полет sportstar был несанкционированным — по факту крушения запущена проверка.
в сша считают, что вашингтон может вступить в войну со страной, сопоставимой по мощи. это противостояние может привести к большим потерям, которые будут аналогичны тем, что были в период второй мировой войны. в качестве примера таких стран были приведены россия и китай. чтобы им противостоять, американским ввс нужно поменять устаревшее вооружение и программы.
войска нато подступили к границам белоруссии, заявил министр обороны республики виктор хренин. по его словам, в 15 км от западных границ расположен американский танковый батальон. он отметил, что власти страны не могут не волновать 500 человек, 29 танков и 43 боевые машины, зафиксированные в непосредственной близости к границам.
французы вернулись к акциям протеста против пенсионной реформы, предложенной правительством. если францию накроет вторая волна коронакризиса и экономика рухнет еще глубже, президенту эммануэлю макрону, возможно, придется сделать шаг назад, иначе у него не получится переизбраться на второй срок.
сша призвали кипр запретить российским военным кораблям заходить в порты острова. глава госдепартамента сша майк помпео в ходе встречи с президентом кипра никосом анастасиадисом выразил беспокойство в связи с происходящим и обвинил российский флот в несоответствующих ожиданиям американской стороны действиях в регионе.
в краснодаре спасателям удалось ликвидировать крупный пожар в многоэтажном жилом доме. жильцы не пострадали — их экстренно эвакуировали. по данным мчс, ночью начал гореть мансардный этаж на площади 800 м. кв., однако позже огонь распространился на 4,4 тыс. кв. м. мэр города заявил, что предварительной причиной чп стало короткое замыкание. первоначально сообщалось, что пожар спровоцировало неосторожное обращение с огнем.
британско-шведская фармацевтическая компания astrazeneca, которая несколько дней назад приостановила испытания вакцины от коронавируса нового типа, вновь начала разработку. по мнению рфпи, это показывает ошибочность подхода ряда стран, которые ориентируются на непроверенные технологии. между тем врачи предупредили россиян, кому не стоит делать прививку от covid-19. в частности, это люди с аутоиммунными и онкологическими заболеваниями.
гидрометцентр пообещал, что в середине следующей недели воздух с юга принесет тепло в регионы центрального федерального округа, однако затем температура снизится. после теплового всплеска 17 сентября центральную россию ждет аномальное похолодание — ниже 15 градусов, а ночью столбик термометра будет показывать порядка пяти градусов.
в минобороны россии рассказали о военных учениях «славянское братство — 2020». в этом году они пройдут на полигоне брестский с 14 по 25 сентября. их запланировали еще в октябре прошлого года. но в этом году учения пройдут без сербии, так как власти этой страны ранее отказались от участия из-за «давления» со стороны ес.
студия warner bros. планирует начать работу над двумя продолжениями блокбастера «джокер». актеру хоакину фениксу, получившему «оскар» за роль артура флека, предложили $50 млн за участие в обоих фильмах.
13 сентября 1965 года кгб арестовал писателей андрея синявского и юлия даниэля. за публикацию своих книг за границей их приговорили соответственно к семи и пяти годам колонии. советская интеллигенция сочла процесс против литераторов несправедливым. в их поддержку прошел митинг гласности на пушкинской площади. считается, что осуждение синявского и даниэля послужило толчком к началу широкого диссидентского движения в ссср.
военная разведка соединенного королевства обратила внимание на российскую ракету с ядерным двигателем «буревестник». отмечается, что она может находиться в атмосфере практически неограниченное количество времени и поражать цели по всему миру с неожиданных направлений. британские военные также заметили, что россия и китай представляют собой серьезную угрозу.
в минске проходит очередная массовая акция протеста — «марш героев». люди еще днем стали стягиваться в центр города из различных районов. после этого они двинулись в сторону элитного поселка «дрозды», где проживают высокопоставленные белорусские чиновники. на подходе к «дроздам» протестующих встретило оцепление силовиков. начались задержания.
ес не хочет отставать от сша в попытках «наказать россию» при помощи санкций, заявил министр иностранных дел россии сергей лавров. только в этом случаев, уверен он, ес приносит в жертву свои геоэкономические и стратегические интересы. он добавил, что россия «привыкла» к санкциям, которые стали вводиться западом еще задолго до госпереворота на украине в 2014 году.
киев прикрывается «оккупацией», перекрывая воду крымчанам, заявила депутат госдумы елена панина. по ее словам, такая позиция украины вызывает тревогу. так как в этом случае киев записывает большую часть жителей полуострова в «пособники оккупантов», в отношении которых «оправданы любые карательные меры».
если вам пришло sms-сообщение с незнакомого номера, лучше перестраховаться и вообще его не открывать, предупредили в роскачестве. дело в том, что ссылки, размещенные в таких сообщениях, могут быть заражены, а его отправитель будет прилагать все усилия, чтобы вы потеряли бдительность и перешли на вредоносный сайт.
масштабный проект изменений в пдд подготовили минтранс и гибдд. будут скорректированы правила, связанные с тонировкой автомобиля, его оснащением аптечкой и огнетушителем, а также со средствами индивидуальной мобильности. на электросамокатах запретят ездить пьяным.
14 сентября 1930 года нацисты сенсационно заняли второе место на выборах в рейхстаг германии. благодаря экономическому кризису и противоречиям в лагере левых адольф гитлер провел в парламент 107 своих сторонников. так начинался прорыв правых радикалов во власть. нсдап попрощалась с реноме партии-маргинала и превратилась в серьезную политическую силу. до провозглашения гитлера фюрером оставалось менее четырех лет.
доля затрат на оплату коммунальных услуг в расходах населения по итогам прошлого года выросла в половине регионов россии, пишет риа «новости». самые существенные траты зафиксированы в камчатском крае: там обычная семья платит более 9 тыс. руб. в месяц. в среднем по стране этот показатель составил 4,8 тыс. руб., что почти на 10% больше, чем год назад.
россия и индия планируют к 2024 году создать крылатую ракету класса «воздух-воздух», сообщил содиректор российско-индийского совместного предприятия «брамос» александр максичев. ранее сообщалось, что скорость этой ракеты, согласно плану, должна составить около семи махов. испытания нескольких модификаций «брамоса» с увеличенной дальностью запланированы на текущий год, сообщали в корпорации «тактическое ракетное вооружение».
в мире зафиксировали рекордный прирост заболевших covid-19 — за последние сутки их число выросло более чем на 300 тысяч человек. лидируют по показателям северная и южная америка, далее следуют страны юго-восточной азии и европы. в россии выявили новые вспышки covid-19 в 11 регионах.
в госдуме предложили снизить возрастной порог для управления машиной до 16 лет. автор инициативы депутат василий власов направил такое предложение в гуобдд мвд. по его словам, 16-17-летние россияне могут быть официально трудоустроены и жить отдельно от семьи, а машина может помочь «вовлечь больше молодежи в экономические процессы».
павел прилучный переехал в новый дом со своей девушкой, актрисой мирославой карпович. по данным сми, из-за этого актер пропустил фестиваль «кинотавр», который накануне открылся в сочи.
анализ поисковых запросов, посвященных диарее и тошноте, позволит выяснить, где будет следующая вспышка covid-19, сообщают врачи из сша. там, где люди искали в интернете информацию о проблемах с пищеварением, через несколько недель наблюдался рост заболеваемости. метод позволит предсказывать новые вспышки болезни и своевременно принимать необходимые меры.
китайская компания bytedance, владеющая tiktok, отказала microsoft в покупке социальной сети — заявка it-гиганта была официально отклонена. таким образом, единственным финалистом остается корпорация oracle, которая может стать потенциальным владельцем американского сегмента tiktok. как сообщают сми, bytedance объявит oracle своим «надежным технологическим партнером» и передаст ему активы сервиса, однако сделка не будет выглядеть как прямая продажа.
если российские гиперзвуковые ракеты комплекса «кинжал» атакуют авианосцы стран нато в случае антироссийской военной агрессии, уничтожен будет не только корабль, по которому нанесут удар, но и вся авианосная группировка. это следует из статьи «военного обозрения», авторы которой смоделировали такую ситуацию.
ес отказывается считать выборы губернатора севастополя законными, вновь заявляя об «аннексии» крыма российской федерацией. внешнеполитическая служба евросоюза подчеркнула, что не признает ни один результат на российских выборах в крыму.
в этот раз мы представим реакцию телеграм-каналов на завершившийся в воскресенье единый день голосования.
муж певицы наташи королевой тарзан обвинил сми в причинении морального вреда из-за публикаций о его изменах. сообщалось, что пока артистка была в отпуске, стриптизер проводил время с любовницами. одна из них якобы украла драгоценности на сумму около 5 млн рублей. кроме того, девушка утверждает, что беременна от тарзана.
instagram планирует взимать деньги с пользователей за добавление ссылок в публикации — это следует из патентного заявления компании, обнаруженного порталом protocol. если функция будет претворена в жизнь, то каждый пост с гиперссылкой обойдется автору в $2.
американский ученый, известный своим отрицанием глобального потепления и причин, его вызывающих, назначен на высокую должность. эксперты опасаются, что это может стать продолжением политики трампа по игнорированию воздействия промышленности на изменение климата.
избранный председателем правящей в японии либерально-демократической партии есихидэ суга заявил, что страна продолжит обсуждать с россией вопрос принадлежности островов южной части курил. 14 сентября члены партии проголосовали за кандидатуру нового главы лдпя. со значительным перевесом победу одержал генеральный секретарь правительства синдзо абэ и его верный сторонник суга. теперь ему гарантирован пост премьер-министра. политик уже заявил, что продолжит линию абэ по всем ключевым направлениям.
актриса чулпан хаматова заявила, что не собирается вслед за сергеем гармашем покидать «современник», худруком которого после смерти галины волчек стал виктор рыжаков. по словам артистки, сейчас в театре царит «прекрасная атмосфера».
в турции 15-летняя российская школьница, прилетевшая с семьей на отдых в анталью, обвинила официанта в изнасиловании — по ее словам, он напал на девушку в ее гостиничном номере. руководство пятизвездочного отеля, которому она сообщила об инциденте, отказалось вызывать полицию, дабы не навредить своему имиджу. по данным газеты hürriyet, однако, генеральный менеджер отеля посоветовала девушке обратиться в полицию, но расследование факта изнасилования не подтвердило.
россия обладает внушительными возможностями в космической сфере, и сша могут столкнуться с «новым перл-харбором» в космосе, но нападать будет уже москва, считает американский журналист. он также обратил внимание на активизацию китая в этой сфере. в последнее время вашингтон уделяет особое внимание развитию космической безопасности.
сентябрьский отчет опек принес на мировой рынок нефти неприятные новости: из-за слабых темпов восстановления мировой экономики организация ожидает более серьезного падения спроса на нефть, чем раньше. затянувшееся восстановление экономики может отразиться и на потребности в нефти в следующем году: организация понизила соответствующий прогноз на 0,4 млн баррелей в сутки.
последний единый день голосования продемонстрировал то, что эксперты окрестили провалом так называемого «умного голосовавания» (уг). представители самых разных политических партий говорят, что оно им чуть ли не помешало. и, конечно, если уг не сработало даже в только что прошедшей кампании, то рассчитывать на ощутимый эффект от него на выборах в госдуму, было бы наивно, считают политологи.
фильмом «милашки» заинтересовались в конгрессе сша. сразу несколько сенаторов усмотрели в ленте о юных танцовщицах сексуальную объективизацию и потребовали наказать netflix. еще до выхода «милашек» 9 сентября стриминг подвергся критике из-за постера. сама постановщица маймуна дукур рассказала об угрозах.
мэр москвы сергей собянин заверил жителей москвы, что власти столицы не планируют вводить дополнительные меры для борьбы с коронавирусом. по его словам, чиновники «готовы к негативным сценариям», однако надеются на то, что они не воплотятся в реальности. москвичам же остается продолжать носить маски и выполнять требования роспотребнадзора на предприятиях.
состоявшиеся в россии выборы принесли два триумфа. это отчасти ожидаемый триумф «единой россии». партия власти заняла первое место на выборах всех заксобраний, даже там, где единороссы выступали в условиях оппозиции. и второй – неожиданный – это победа недавно созданной партии «новые люди», которая слету прошла пятипроцентный барьер на всех выборах в областные парламенты, где участвовала.
владимир путин подтвердил проведение военных мероприятий россии и белоруссии на протяжении этого года. по его словам, они запланированы таким образом, что будут проходить почти каждый месяц. лукашенко, в свою очередь, отметил, что москве и минску нужно готовить свои армии, чтобы «не дай бог противостоять» возможной агрессии со стороны.
в августе банки выдали россиянам рекордное количество ипотечных кредитов, превышающее результат августа прошлого года на 59% в денежном выражении и на 38% в количественном. эксперты отмечают, что это хороший знак для восстанавливающегося рынка, однако пик спроса пройден, и уже в этом месяце мы можем увидеть спад активности в этой сфере.
переговоры владимира путина и александра лукашенко в сочи продлились больше четырех часов. никаких заявлений и договоров по их итогам сделано не было, однако в начале встречи российский лидер заявил, что москва предоставит минску государственный кредит в $1,5 млрд и подтвердил приверженность россии всем обязательствам. лукашенко поблагодарил путина за поддержку, неоднократно сославшись на договоры с рф и союзное государство. между тем, будущее интеграции по-прежнему подвешено.
правительство узбекистана договорилось со швейцарией о возврате $131 млн, которые, по версии следствия, были незаконно выведены из среднеазиатской страны гульнарой каримовой, дочерью экс-президента узбекистана ислама каримова. помимо этого прокуратура узбекистана добивается возврата национальных исторических и художественных ценностей, которые вывезла опальная наследница первого президента.
«довод» кристофера нолана собрал всего $29,5 млн за полторы недели проката в сша, тогда как его международная касса уже перевалила за $200 млн. в свою очередь ремейк «мулан» слабо стартовал в китае, стране, на которую он был рассчитан. по мнению экспертов, локальные (и не только) неудачи двух главных проектов новой эпохи показывают, что индустрия еще далека от возвращения к докоронавирусным реалиям — и особенно это касается америки.
намибия хочет интенсифицировать переговоры с германией по вопросу о компенсации племенам гереро и нама за геноцид, учиненный немецкими колонизаторами в начале xx века. переговоры длятся уже пять лет, однако результатов они не принесли. теперь же немецкие сми пишут, что берлину нужно готовиться к новым претензиям — со стороны бурунди и танзании. всего африканские республики требуют несколько десятков миллиардов евро.
датское энергетическое агентство не собирается отзывать разрешение на прокладку экспортного газопровода из россии «северный поток – 2», поскольку страна подписывала конвенцию по морскому праву, пояснил представитель dea мортен кристенсен. так он ответил на инициативу премьер-министра дании метты фредриксен возобновить обсуждение по сп-2.
россия предоставил белоруссии очередной кредит в $1,5 млрд, заявил президент владимир путин в ходе встречи со своим коллегой александром лукашенко. на этом инструменты поддержки белорусской экономики не заканчиваются: по словам замминистра финансов белоруссии, страна видит возможности для размещения дополнительных объемов государственных облигаций на российском рынке.
зарплаты россиян не будут падать, а, наоборот, вырастут в этом году на полтора процента. в следующем году и вовсе на 2,2%, при этом экономика восстановится к докризисному уровню в третьем квартале 2021 года. такой видит российскую экономику минэкономразвития в своем обновленном прогнозе. эксперты предлагают относится к прогнозу с долей скептицизма, указывая на не полностью учтенные чиновниками реалии сегодняшнего дня.
в последнее время евросоюз начинает отворачиваться от китая и выводить из кнр свои производства, утверждают европейские сми. в то же время со стороны пекина наблюдается явное стремление сохранить существующее партнерство. эксперты предполагают, что действия европы обусловлены политикой сша в отношении китая. впрочем, специалисты отмечают, что стремление к разрыву связей есть далеко не у всех европейских стран.
если россия и китай совместно бросят вызов сша в арктике, вашингтон не будет к этому готов, считает американский эксперт майкл лайонс. по его мнению, соединенные штаты отстают от своих соперников, которых в регионе становится все больше по мере увеличения там экономических возможностей.
15 сентября 1935 года в партийной столице нацистов нюрнберге были приняты расовые законы. из равноправных граждан германии евреи превратились в «подданных» третьего рейха — людей второго сорта. им запрещалось вступать в браки с «арийцами» и заводить с ними внебрачные отношения. нюрнбергские законы распространялись также на чернокожее и цыганское население страны и заложили основу для дальнейшей дискриминации «неарийских» народов.
власти намерены обсудить законодательное введение минимальной почасовой ставки оплаты труда. предложения по этому вопросу включены в проект генсоглашения между правительством, работодателями и профсоюзами. нормы почасовой оплата труда уже давно существуют в сша и странах еврозоны. впрочем, работодатели смогут уйти от обязанности соблюдать «минималку», заключив с сотрудниками гражданско-правовые договоры, предупреждают эксперты.
самую маленькую молекулу, нейтрализующую коронавирус, нашли ученые из сша. она стала основой для препарата, который можно использовать в качестве лекарства и профилактического средства от covid-19. в отличие от большинства антител, его можно вводить ингаляционно.
изделия из пластика мы используем повсеместно – в быту, промышленности, науке. давно известно, что пластик можно неоднократно перерабатывать и пускать на изготовление новых вещей, однако у применения этого материала есть как свои плюсы, так и минусы. российские эксперты рассказали об использовании и переработке пластика, а также о связанных с ней проблемах.
грузия постепенно перевооружается, закупая современную израильскую технику, поэтому в случае конфликта с россией она сможет «пустить кровь» российской авиации, утверждает военный эксперт forbes. о вооруженном конфликте в южной осетии в 2008 году в последнее время упоминают все чаще. в середине лета в тбилиси заявили, что в то время было утеряно вооружение, стоимость которого исчислялась в миллионах долларов.
россия открыла границу с южной осетией, такое распоряжение подписал премьер рф михаил мишустин. для ряда специалистов также снимаются ограничения на въезд и выезд из россии. касается указ главы правительства и моряков – членам экипажей морских и речных судов в отечественных портах разрешен въезд и выезд для смены состава команд.
в предвыборном ролике в поддержку президента сша дональда трампа использован снимок с российскими военными самолетами и оружием, пишут сми. журналисты предположили, что для этого кадра была выбрана стоковая картинка. ролик завершался подписью «поддержите наши войска». сам трамп придерживается линии выведения соединенных штатов из «бесконечных войн».
светлана тихановская в статье для the washington post заявила, что отказ главы государства александра лукашенко от власти является исключительно вопросом времени. экс-кандидат в президенты белоруссии считает, что для победы оппозиции будет достаточно продолжения мирных акций протеста и получения поддержки мирового сообщества.
участников массовой драки в одном из отелей евпатории задержали по подозрению в убийстве 36-летнего диджея из орска сергея бабина. по данным мвд, группа пьяных мужчин зашла в гостиницу, где артист отдыхал с друзьями, и спровоцировала конфликт. хулиганы начали бить стекла отеля, а затем один из них бросил в хозяина заведения камень, однако попал в голову бабину.
на неподконтрольных киеву территориях донбасса могут вспыхнуть беспорядки, спровоцированные низким уровнем жизни, считает президент украины владимир зеленский. он назвал ситуацию в самопровозглашенных республиках гуманитарной катастрофой. с 27 июля в регионе действует режим прекращения огня, но иного прогресса в переговорах участники не отмечают.
алексей навальный из омска вылетел без отравляющих веществ в организме, заявил глава службы внешней разведки россии сергей нарышкин. по его словам, российские врачи спасли жизнь политика и провели все анализы и исследования на современном оборудовании. руководитель свр подчеркнул, что вопросов к немецкой стороне накопилось «много».
глава nasa не уверен в способности сша высадиться на южном полюсе луны. об этом директор агентства признался ученым, допустив, что вместо полюса астронавты могут полететь к местам прошлых посадок «аполлонов».
глава tesla илон маск отреагировал на заявление билла гейтса о том, что автомобили с электродвигателем хороши только для путешествий на короткие дистанции, а для грузовых машин, преодолевающих большие расстояния, требуется иное решение. по словам маска, гейтс «не имеет ни малейшего понятия» о том, о чем он рассуждает. это уже не первый раз, когда два миллиардера сцепились из-за электрокаров — у них пока не получается достичь согласия по этому вопросу.
модель и блогер анастасия решетова рассказала об отношениях с тимати после расставания, о котором она объявила несколько дней назад. девушка подчеркнула, что, в отличие от «некоторых публичных личностей», она никогда не стала бы «хайпить» на сообщении о разрыве с любимым человеком ради охватов страницы в instagram.
сестра михаила ефремова заявила, что актеру не страшно никакое наказание. по ее словам, единственное, чего он боится — это перестать заниматься творчеством. анастасия ефремова также напомнила, что ее брата направили в сизо с самым большим актовым залом в москве, чтобы он мог выступать.
дмитрий рогозин заявил, что россия готовит новую, собственную миссию на венеру. учитывая, что на многострадальный проект «венера-д» денег нет, эксперты отнеслись к словам рогозина скептически.
украина официально признала прошедшие 9 августа выборы президента белоруссии нелегитимными — соответствующее постановление большинством голосов приняла верховная рада. кроме того, в постановлении отдельно опровергается причастность киева к организации беспорядков в белоруссии.
обладательница «оскара» кейт уинслет призналась, что жалеет о работе с романом полански и вуди алленом, обвиненными в харассменте. несколько лет назад она называла сотрудничество с этими режиссерами «потрясающим», но с развитием движения #metoo изменила свое мнение.
15 сентября открылась осенняя сессия госдумы, в ходе которой депутатам предстоит рассмотреть проект бюджета, реализовать новые положения конституции рф и уделить внимание международной повестке. осеннюю сессию нижняя палата парламента открывает во время того, как россия столкнулась с вызовами, связанными с пандемией коронавируса covid-19, что отразится на планах и работе госдумы.
выздоровление человека от коронавируса covid-19 не отменяет его возможность быть заразным еще в течение 90 дней — сообщила главный санитарный врач рф анна попова. у такого носителя вируса могут даже отсутствовать симптомы заболевания. она добавила, что около половины всех зарегистрированных инфицированных в россии или вообще не имеют симптомов коронавируса, или отмечают очень слабое их проявление.
аллергическая бронхиальная астма, по мнению немецких, китайских, американских и российских ученых, может оказаться защитным фактором при коронавирусе из-за особого типа воспаления, который есть у аллергиков. однако иммунологи уточняют, что только люди с определенным типом астмы, симптомы которой ухудшаются при столкновении с аллергеном, имеют меньший риск заразиться. при этом если астматик все же заболеет, то переносить вирус он может тяжелее.
писательница джоан роулинг подверглась травле за трансфобию в своей новой книге «дурная кровь», главный герой которой — маньяк, одевающийся как женщина для поиска жертв. пользователи twitter запустили хэштег #ripjkrowling («покойся с миром, дж. к. роулинг»), который поднялся в топ накануне презентации романа.
между отравлением алексея навального и строительством газопровода «северный поток – 2» нет никакой связи, заявил президент австрии александер ван дер беллен. он пояснил, что газопровод – это чисто коммерческий проект, поэтому обсуждать его должны торговые партнеры.
адвокатом актера михаила ефремова в ходе рассмотрения апелляции по делу о смертельном дтп стал роман филиппов. коллега юриста сообщил, что родственники артиста попросили его не общаться со сми во время работы с клиентом.
генассамблея оон открывает юбилейную, 75-ю сессию, начав новый год работы организации. из-за пандемии коронавируса предстоящие мероприятия пройдут в виртуальном формате. желание лично поучаствовать в неделе высокого уровня выразил только президент сша. все остальные лидеры, в том числе и владимир путин, запишут видеообращения. празднование юбилейной сессии, однако, омрачено не только внесенными коррективами в деятельность га оон.
рост цен в россии набирает обороты, ожидается, что в ближайшие месяцы подорожают хлеб, подсолнечное масло, красная рыба, икра, автомобили и доставка товаров. слабый рубль может преподнести еще много сюрпризов россиянам, предупреждают эксперты.
вступление украины в нато будет означать отказ киева от донбасса, считает замглавы комитета совета федерации по международным делам андрей климов. так он ответил на заявление украинского вице-премьера по евроатлантической интеграции ольги стефанишиной о том, что война в донбассе не помешает украине вступить в североатлантический альянс.
в скором времени российские банки могут начать предлагать инвестиционные счета нового типа, отличающиеся двойными налоговыми льготами. такая инициатива принадлежит науфор. эксперты видят в этой идее новый способ привлечения «длинных денег» в экономику, который будет выгоден и самим инвесторам.
актер михаил боярский потерял сознание в кабинете врача перед вакцинацией от гриппа. когда терапевт надавил на шейные лимфоузлы артиста, он резко упал лицом вперед и ударился о стену.
президент сша дональд трамп рассказал, что у него были планы по убийству главы сирии башара асада. свои намерения он хотел реализовать в 2017 году. но тогдашний глава пентагона джеймс мэттис отказался переходить от слов к действию. вскоре после этого трамп объявил о том, что мэттис отправлен в отставку.
выборы в белоруссии прошли не идеально по канонам, но большинство белорусов сделали свой выбор, заявил глава мид республики владимир макей. минск, по его словам, хочет понять, почему ес считает себя вправе говорить о легитимности выборов. кроме того, власти страны готовы пойти на диалог с европейскими чиновниками.
жительница ярославской области вернулась домой после работы и обнаружила тела двух своих дочерей — девяти и 14 лет. сестер, предположительно, убил сожитель женщины, который скрылся с места преступления. причиной трагедии, по одной из версий, стала ревность. женщина была на работе полтора дня, а ее возлюбленный якобы подумал, что она с другим.
противоборствующие стороны ливии постепенно оставляют власть: двумя днями ранее об отставке заявило временное правительство на востоке, а теперь сми сообщают об аналогичном намерении главы правящего на западе правительства национального согласия фаиза сарраджа. эти события происходят на фоне непрекращающихся протестов. по мнению эксперта, схожие решения запада и востока могут говорить о неком взаимопонимании между двумя частями страны.
американские ученые назвали особенности мимики, характерные для флирта у женщин — улыбка, наклон головы и взгляд, направленный на партнера. такое выражение лица активирует у мужчин семантические сети, связанные с сексом. однако похожим эффектом обладает и просто счастливое лицо, что может приводить к неловким ситуациям.
девять вопросов по ситуации с алексеем навальным задало европарламенту постпредство рф при ес. в обращении дипломаты интересуются, почему немецкие эксперты избегают контактов с российскими коллегами и неохотно предоставляют документы о состоянии пациента. в дипмиссии утверждают также, что у российских властей не было мотива для отравления навального.
акцизы на сигареты, табачную продукцию и электронные сигареты в следующем году будут повышены на 20%. за счет роста табачных акцизов минфин россии планирует компенсировать часть средств, потраченных на борьбу с пандемией. табачные компании традиционно возражают против увеличения акцизов, жалуясь на снижение своих доходов и рост теневого рынка табака.
венесуэла снова сбила самолет с американским регистрационным номером из-за подозрений в незаконном обороте наркотиков. у венесуэльских военных есть разрешение на осуществление таких действий. каракас и вашингтон регулярно предъявляют друг другу обвинения в распространении наркотиков.
16 сентября 1620 года 102 английских колониста отплыли в северную америку на корабле «мэйфлауэр». эти глубоко религиозные люди не принимали англиканскую церковь и стремились добиться большей свободы вероисповедания. преодолев атлантику за два месяца, пилигримы подписали так называемое «мэйфлауэрское соглашение», принципы которого легли в основу более поздних американских документов. именно с путешествия «мэйфлауэра» началась целенаправленная колонизация северной америки.
шоумен тарзан признался в измене наташе королевой с девушками, которые впоследствии обокрали его дом. по словам артиста, они «обладали набором веществ», которые ввели его в состояние «полного неадеквата».
заявление украины о готовности стран «нормандской четверки» провести встречи в этом формате — неправда, сообщил замглавы мид россии андрей руденко. по мнению российской стороны, оснований для переговоров пока нет.
если александр лукашенко сам уйдет в отставку, то получит личные гарантии безопасности, заявила лидер белорусской оппозиции светлана тихановская. по ее словам, в случае добровольного сложения действующим президентом полномочий он может не беспокоиться о своей судьбе и свободе. ранее сам лукашенко пообещал не отдавать власть в республике.
юморист евгений петросян впервые показал своего сына от 31-летней жены татьяны брухуновой. в день своего юбилея он опубликовал в instagram фотографию с улыбающимся малышом и сообщил, что назвал его в честь своего отца — ваганом.
председатель комитета финансов выборга выкрал большую часть бюджета города для того, чтобы устроиться в мэрию москвы. в общей сложности из казны было выведено около 700 млн рублей, 350 из которых получил некий «знакомый» чиновника, который якобы занимался его переводом в столицу. остальные деньги сотрудник администрации просто обналичил — задержали его спустя год.
экс-вице-президент сша джо байден в разговоре с экс-президентом украины петром порошенко сравнил действующего главу сша дональда трампа с собакой. аудиозапись беседы была опубликована украинским депутатом андреем деркачом.
десятки знаменитостей проведут бойкот instagram и владеющего им facebook под хэштегом #stophateforprofit — ким кардашьян, кэти перри, леонардо дикаприо и другие звезды перестанут публиковать новые фотографии в течение 24 часов. тем не менее их протест не нашел отклика у пользователей, которые не без сарказма оценили «храбрость» и «жертвенность» участников акции.
националист максим марцинкевич по прозвищу тесак покончил с собой в камере челябинского сизо. по данным следователей, он оставил предсмертную записку, в которой извинился за все и попросил передать вещи гражданской жене. знакомый тесака шоумен стас барецкий при этом уверен — суицид заключенного был инсценирован.
министр обороны сергей шойгу прибыл в минск с рабочим визитом на фоне проходящих в белоруссии совместных учений «славянское братство-2020». в них участвуют до 1,5 тыс. военных и свыше 150 единиц авиационной, боевой и специальной техники. в октябре планируются еще одни совместные учения рф и белоруссии при участии других стран.
причиной крушения «титаника» могли стать вспышки на солнце, которые вызвали геомагнитную бурю, нарушив работу навигационной системы корабля, считает американский метеоролог мила зинкова. о северном сиянии, одном из свидетельств геомагнитной бури, сообщали сразу несколько очевидцев катастрофы. однако не все ученые считают, что буря действительно могла на что-то повлиять.
предпрофессиональные классы московских школ продолжают наращивать популярность — в этом году количество учащихся, решивших окунуться в будущую специальность еще в школьных стенах, возросло более чем на 20%. специалисты и выпускники таких классов объясняют популярность подобного подхода к образованию: занятия помогают выбрать профессию по душе, а полученные знания облегчают последующую учебу в вузе и карьеру.
есихидэ суга стал премьер-министром японии. состав правительства страны уже объявлен — министры финансов, экономики и иностранных дел сохранили свои посты, что объясняется осторожностью нового премьера. удивление вызвало назначение на пост министра обороны младшего брата синдзо абэ нобуо киси. киси не имеет опыта работы на руководящих должностях в правительстве, однако на его плечи ляжет важная задача реформы послевоенной пацифистской конституции.
рэпер канье уэст выложил в twitter фотографию президента россии владимира путина, запечатленного во время тренировки по дзюдо. музыкант сфотографировал приклеенный к стене снимок, рядом с которым написано «правило номер один — слушайте канье».
пользователи бета-версии whatsapp заявили о массовой проблеме — после обновления юзеров стало «выкидывать» из чатов, в которых они числились как участники. сообщается, что баги связаны с двумя версиями мессенджера — v2.20.200.7 и v2.20.200.8.
рэперша карди би разводится со своим супругом и коллегой по хип-хоп-сцене offset из группы migos. пара была в сложных отношениях еще с 2018 года, когда артистка сообщила о расставании из-за измены мужа.
генерал-губернатор барбадоса сандра мэйсон заявила, что королева великобритании елизавета ii перестанет быть главой государства с 2021 года. со следующего года остров официально станет республикой и выберет собственного главу. это произойдет к 55-й годовщине независимости барбадоса. мэйсон призвала граждан страны «оставить свое колониальное прошлое». в контексте движения black lives matter к призыву могут прислушаться другие страны карибского бассейна, признающие британскую королеву.
немецкие власти обращались к американским с предложением по «северному потоку — 2». якобы германия предлагала выделить миллиард евро на строительство терминалов для приема спг взамен на беспрепятственное завершение прокладки «северного потока — 2».
отдыхавшие в турции россиянки устроили скандал в кабинете врача отеля и нанесли медработнику телесные повреждения: как оказалось, одна из женщин кинула ей тапок в лицо за просьбу надеть медицинскую маску в помещении. все трое находились в состоянии сильного алкогольного опьянения. пострадавшая женщина написала на них заявление, теперь с девушками будет разбираться полиция.
организованная россией онлайн-встреча советников по национальной безопасности стран-членов шос обернулась скандалом. делегация индии отказалась от участия в мероприятии после провокации со стороны пакистана, чей представитель выступал на фоне национальной карты с включенными в состав страны спорными территориями. территориальные конфликты внутри шос ставят вопрос о будущем этой организации.
владелец машины, в которую врезался михаил ефремов, потребовал отменить приговор. компания убеждена, что если бы ее признали потерпевшей в деле о смертельном дтп, у актера был бы шанс возместить вред. это могло бы смягчить его вину и повлиять на приговор.
к концу этого десятилетия большую часть работников некоторых профессий могут заменить роботы. под наибольшей угрозой «вымирания» уже сейчас находятся те профессии, которые требуют каких-то рутинных действий, что легко можно алгоритмизировать. эксперты считают, что для успешного ведения бизнеса обойтись без автоматизации скоро будет нельзя.
двух сестер девяти и 14 лет, найденных накануне мертвыми в рыбинске ярославской области, изнасиловали перед убийством, сообщили в региональном управлении следкома. девочек, предположительно, зарезал сожитель женщины — сейчас его объявили в розыск. председатель ск рф александр бастрыкин поручил передать дело в главное следственное управления ск.
к организации массовых акций протестов в белоруссии причастны, по мнению главы службы внешней разведки россии сергея нарышкина, сша. вашингтон, заверил он, «взял под опеку» основных лидеров оппозиции, а также обучил «наиболее перспективных». кроме того, еще с 2019 года сша начали вкладывать немалые деньги в организацию демонстраций.
россия и украина не могут не просто согласовать новую встречу лидеров «нормандской четверки», но и договориться, состоится ли она вообще. украинское руководство демонстрирует оптимизм, владимир зеленский заявляет, что все участники «четверки» подтвердили готовность к переговорам. россия же эти заявления активно опровергает. для проведения встречи москва ждет конкретных действий от киева.
в россии впервые произошла коммерческая перевозка груза из города в город на беспилотном автомобиле: фургон «газель» доставил фрукты и овощи из владимира в москву, сообщили в рабочей группе нти «автонет». беспилотную доставку грузов планирует наладить и «яндекс». в тоже время, пока что транспорт без контроля водителя не может гарантировать безопасность — в сша впервые осудили оператора беспилотника за смертельное дтп.
кремль опроверг информацию об обращении президента белоруссии александра лукашенко к российскому коллеге владимиру путину по поводу поставок некоторых видов вооружений минску. взаимодействие двух стран по линии военно-промышленного комплекса укладывается в двусторонние отношения москвы и минска, указал пресс-секретарь президента рф дмитрий песков.
евросоюз и великобритания не могут поделить пролив ла-манш: не получается договориться о контроле за прибрежными водами, не говоря уже о квотах на вылов рыбы. между британскими и французскими рыбаками даже происходят стычки за право добычи морского гребешка. эти разногласия уничтожает шансы на мирный и управляемый брекзит.
в черное море вошло гидрографическое судно enterprise вмс великобритании и высокоскоростной десантный корабль yuma вмс сша. черноморский флот приступил к слежению за действиями судов. днем ранее вмс сша и нато провели совместные учения в черном море. непосредственное слежение за судами осуществлял российский фрегат «адмирал эссен».
в сша 46-летнюю оператора беспилотного такси uber рафаэлу васкес обвиняют в убийстве по неосторожности в результате дтп. еще в 2018 году беспилотный автомобиль, где находилась подозреваемая, насмерть сбил женщину-велосипедиста. изначально полиция посчитала оператора невиновной, однако позже выяснилось, что в момент аварии она смотрела передачу «the voice» и не следила за дорогой. начало судебного разбирательства состоится 11 февраля 2021 года.
белоруссия и россия намерены до конца года провести большое количество военных учений, чтобы хотя бы частично реализовать намеченный в начале года план. как отметил глава минобороны рф сергей шойгу, годовая программа выполнена только на 30%, поэтому график маневров будет уплотняться. эксперты при этом связывают активизацию белорусских военных не только со стремлением наверстать упущенное, но и с внешним давлением на страну.
состоялась вторая презентация sony, посвященная playstation 5, где компания наконец назвала стоимость консоли нового поколения. кроме того, стала известна дата релиза, а также подробности о next-gen играх, которые станут доступны для покупателей ps5.
польша требует арестовать диспетчеров, работавших на аэродроме смоленск-северный в момент крушения самолета с польским руководством на борту в 2010 году. варшава считает, что именно они виновны в умышленном провоцировании авиакатастрофы. ранее польские власти также заявили, что на борту ту-154 произошли два взрыва, бомбы были якобы заложены в россии.
правительство одобрило проект госбюджета, согласно которому все «незащищенные» статьи бюджетных расходов будут урезаны на 10%. кроме того, планируется сократить государственные программы по вооружению и «пропустить» индексацию зарплат чиновников в следующем году.
17 сентября 1980 года в охваченной забастовками польше был создан первый в восточной европе независимый от государства самоуправляемый профсоюз «солидарность». лидером этой силы стал бывший электрик гданьской судоверфи имени ленина лех валенса, посвятивший жизнь оппозиционной деятельности. после регистрации «солидарность» играла важную роль в политической жизни страны. в 1989-1990 годах профсоюз совершил мирную революцию, приведшую к свержению коммунистического режима.
россия и китай — главные стратегические соперники сша, в очередной раз заявили в пентагоне. военные сша связали это с тем, что обе страны модернизируют свои вооруженные силы и расширяют свои возможности в космической сфере и киберпространстве. вашингтон делает подобные заявления регулярно, но в москве заверяют, что рф не представляет угрозы для стран нато.
в красноярске задержана директор частной наркологической клиники «чистый город», где в результате пожара погибли четыре человека. еще двое пострадавших находятся в тяжелом состоянии — в больнице их подключили к аппаратам ивл. предварительной причиной возгорания в экстренных службах назвали неосторожное обращение с огнем или неисправность электрооборудования. между тем бывшие пациенты жалуются на жестокое обращение в клинике.
единый день голосования, состоявшийся в воскресенье, 13 сентября, стал особенным по многим причинам — не только потому, что россияне выразили свое доверие выбранным кандидатам, но и потому, что эти выборы, вероятно, определили будущее избирательной системы россии. в ярославской и курской области с большим успехом прошло дистанционное электронное голосование, и теперь, вероятно, этот эксперимент будет повторен уже в масштабах всей страны.
мид россии считает, что обсуждать, когда возобновятся полеты в популярные среди туристов страны, преждевременно. в мире пока сохраняется угроза распространения коронавируса, и важно сохранять бдительность. решение о возобновлении полетов зависит от эпидемиологической ситуации в россии и мире, добавили дипломаты.
морские вертолеты ка-52к «катран» готовы к серийному производству, сообщил генеральный конструктор национального центра вертолетостроения «миль и камов» сергей михеев. он уточнил, что испытания техники будут проходить в течение всего цикла эксплуатации, так как меняется оборудование и оружие. эти вертолеты прошли боевое крещение в сирии.
оперная певица анна нетребко рассказала, что уже несколько дней находится в больнице с пневмонией, вызванной covid-19. по словам артистки, она намеренно работала «с риском заболеть» и сейчас ни о чем не жалеет.
люди, носящие очки, болеют covid-19 в пять раз реже, выяснили китайские ученые. очки защищают глаза от лишних прикосновений, снижая риск заражения, поясняют специалисты. эти результаты подчеркивают важность соблюдения гигиены и защиты слабых мест организма.
минобороны просит разрешить проводить бомбардировку по курсу следования судов, нарушивших государственную границу страны. по существующему закону военные могут применять оружие и боевую технику, чтобы отразить вооруженное вторжение в рф. один из самых известных инцидентов с незаконным пересечением границы рф произошел осенью 2018-го: нарушителями были украинские моряки.
белорусская оппозиция готовит список силовиков, несущих ответственность за пытки и избиения участников акций протеста, заявила светлана тихановская. экс-кандидат в президенты отметила, что идет активная работа по идентификации виновных, а итоговый документ будет передан россии, украине, турции, евросоюзу и сша.
несмотря на чаяния и надежды фанатов apple, линейка iphone 12 все же не была представлена на сентябрьской презентации компании. однако, как сообщает business insider, релиз нового ipad air может дать представление о том, как будет выглядеть новый смартфон от «яблока», если сложить все слухи и утечки с тем, что удалось увидеть на недавнем мероприятии.
после самоубийства 36-летнего максима марцинкевича по прозвищу тесак в его камере в челябинском сизо были найдены три предсмертные записки. по данным сми, одну из них обнаружили в книге — на ней были видны следы крови. националиста этапировали из красноярска в москву, в столице его собирались допросить по делу об убийстве, а челябинск был промежуточным пунктом. адвокаты тесака заявили, что перед отправкой их клиента жестоко пытали сотрудники фсин.
в мурманской области вынесли приговор 18-летней жительнице города ковдор. ее осудили на 14 лет лишения свободы за убийство 94-летнего прадеда, ветерана вов. в июле 2019 года девушка решила ограбить родственника. она пришла к нему в гости и семь раз ударила его камнем по голове. тем не менее желаемых денег преступница не обнаружила и скрылась. вскоре ее задержали.
актер михаил ефремов оценил шансы на успех поданной после приговора апелляции. кроме того, артист рассказал, где хотел бы отбывать наказание, если решение суда обжаловать не выйдет, а также предложил создать российский тюремный театр.
курских медиков, которые в качестве лечения назначили пациенту с ожогом 70% поверхности тела поливание холодной водой, привлекут к дисциплинарной ответственности. по данным администрации региона, медики поручили провести эту процедуру родственникам — что те и делали 27 часов подряд. после этого пострадавшего перевели в городскую больницу, где у него диагностировали воспаление легких — спустя 10 дней он скончался.
в поселке зеленый московской области задержали местного жителя — его подозревают в надругательстве над 10-летней падчерицей. по признанию самого мужчины, он более года периодически совершал насилие над девочкой. однажды мать ребенка услышала странные звуки из детской и застала мужа и дочь в подозрительной позе. обращаться в полицию женщина побоялась — супруг пригрозил ей расправой. о ситуации правоохранителям рассказала подруга семьи.
американский актер и комик джим кэрри сыграет роль кандидата в президенты джо байдена в популярном комедийном скетч-шоу nbc «субботним вечером в прямом эфире» . амплуа дональда трампа снова примерит алек болдуин, который играет политика со времен выборов в 2016 году и получил за эту роль премию «эмми».
власти сша, а также федеральные агентства виновны в том, что пандемия коронавируса оказалась такой «шокирующей», утверждают супруги билл и мелинда гейтс в своих интервью. по словам сооснователя microsoft, именно отсутствие здравых административных решений привело к тому, что ситуация с covid-19 в штатах является одной из самых худших в мире.
создание боевого железнодорожного ракетного комплекса «баргузин» станет эффективным ответом на модернизацию ядерных сил сша, пишут сми. о том, что эта техника может поступить на вооружение российской армии в течение трех-пяти лет, стало известно летом. ранее создание бжрк было заморожено из-за международных соглашений.
кремль относится негативно к планам варшавы потребовать выдачи трех российских авиадиспетчеров, работавших в аэропорту смоленск-северный в 2010 году. польша намерена обвинить их в причастности к катастрофе самолета польского президента леха качиньского. по словам пресс-секретаря президента россии дмитрия пескова, выдача граждан рф не предусмотрена российским законодательством.
европарламент сформулировал свою позицию по событиям в белоруссии, приняв соответствующую резолюцию. европейские депутаты отказываются считать александра лукашенко легитимным президентом республики, а также призывают к введению многочисленных санкций, в том числе и в отношении граждан россии.
два боевых вертолета соединенных штатов ah-64 apache вылетели для сопровождения сотрудников российской военной полиции, когда те проводили очередное патрулирование населенных пунктов сирийской провинции, пишут сми. столкновения между военнослужащими сша и россии в сирии происходят довольно часто. некоторые инциденты имели место минувшим летом.
украина закрывает пункт пропуска на границе с белоруссией в черниговской области «новые яриловичи», где в страну пытаются попасть паломники-хасиды. в совете министров белоруссии заявили, что около пограничного пункта находятся 1200 человек, пытающихся попасть на украину. паломники-хасиды ежегодно приезжают в украинскую умань, чтобы отметить еврейский новый год — рош ха-шана — у могилы рабби нахмана. однако на этот раз киев не пускает их из-за действующих коронавирусных ограничений.
директор заслуженного артиста россии бориса моисеева сергей горох опроверг слухи о критическом состоянии и бедствовании певца. ранее адвокат тамара пухова рассказала, что исполнитель якобы остается прикованным к постели и испытывает серьезные материальные трудности.
в россии нет оснований для возвращения режима самоизоляции в связи с коронавирусом covid-19, заявил пресс-секретарь президента страны дмитрий песков. по его словам, для борьбы с распространением инфекции правительством рф под контролем главы государства в начале пандемии была проведена мобилизация системы здравоохранения.
постановщик александр молочников узнал о положительном тесте на covid-19, находясь в сочи на фестивале «кинотавр». премьера его спектакля «бульба. пир» в театре на малой бронной переносится на две недели.
дания в своих попытках помешать достройке газопровода «северный поток – 2» выполняет указания сша, пояснила официальный представитель мид рф мария захарова. происходящее может отрицательно сказаться на отношениях россии и дании, предупредила дипломат.
эксперты vygon consulting в исследовании «налоговая нагрузка в отраслях: операция «балансировка» провели предварительный анализ, который продемонстрировал, что балансировка фискальной нагрузки даст возможность получения до 1,7 трлн руб. дополнительных поступлений в бюджет от прочих рентных отраслей помимо нефти. характерно, что и руководство страны считает, что в восстановлении страны после пандемии должны участвовать все отрасли российской экономики на паритетных началах.
европарламент принял резолюцию о введении точечных санкций против россиян, которые будут признаны причастными к предполагаемому отравлению российского оппозиционера алексея навального боевым веществом «новичок». полный список не назван, но речь идет о «коррумпированных лицах» которых касались расследования фонда навального, а также об оказывающих давление на оппозицию сми. кроме того, парламент ес просит все страны отказаться от строительства газопровода «северный поток-2».
в рыбинске продолжаются поиски беглого убийцы двух девочек, который также изнасиловал их и расчленил. по данным сми, отдельные части их тел мужчина также запек в фольге. как оказалось, местная полиция и соцслужбы даже не следили за квартирой бывшего осужденного за убийство, изнасилование и надругательство над могилой. теперь им также грозит ответственность за смерть детей.
в случае, если великобритания до конца сентября не изменит законопроект о внутренних рынках, она покинет состав ес без торговой сделки. одобренный во втором чтении документ предполагает, что лондон в одностороннем порядке сможет нарушить положения соглашения с ес о северной ирландии. великобритания, таким образом, пытается усилить свои переговорные позиции. однако это привело только к ухудшению отношений лондона и брюсселя.
в минобрнауки рассказали о новых правилах приема абитуриентов в высшие учебные заведения страны. например, с 2021-2022 учебного года поступающие смогут подавать документы в дистанционной форме в любой российский вуз. кроме того, изменится количество направлений, на которые можно подать документы, и сам процесс зачисления.
последний губернатор ельцинской эпохи, глава белгородской области евгений савченко ушел в отставку. до сих пор он был рекордсменом по пребыванию у власти — свой регион он возглавлял на протяжении 27 лет. у его сменщика, которым вероятно станет бывший гендиректор мусорного госоператора, будет год на то, чтобы утвердиться в регионе перед внеочередными выборами.
в ск заявили, что у националиста максима марцинкевича был серьезный мотив, чтобы совершить самоубийство. по данным следствия, он планировал, что через два года выйдет по удо. но недавно вскрылись обстоятельства двойного убийства, к которому тесак мог быть причастен. впоследствии он сам рассказал еще про некоторые преступления.
одновременная отставка противоборствующих правительств на востоке и западе ливии, а также достижение договоренностей между турцией и россией по ливийскому вопросу дают надежду на прекращение острой фазы конфликта и переход к политическому урегулированию. по экспертной оценке, предварительные итоги турецкого вмешательства в войну в ливии позволяют говорить о безоговорочном успехе турции.
белорусский президент заявил, что закрывает границу с литвой и польшей, потому что «не знает, что они выбросят дальше». кроме того, он решил укрепить границу с украиной и призвал власти этих государств придержать своих «безумных политиков», дабы не развязалась война. тем временем в мвд литвы отметили, что движение через границу проходит в обычном режиме.
межнациональные учения «rapid trident — 2020» стартовали в львовской области украины 16 сентября. в них участвуют около 4 тыс. военнослужащих — представителей девяти стран, в том числе сша и канады. президент украины владимир зеленский назвал маневры важным шагом на пути евроатлантической интеграции страны.
российские дипломаты требуют от вашингтона объясниться за репортаж телеканала nbc, в котором говорится, что американская сторона поддерживает украинские подразделения в крыму. в посольстве рф в сша отметили, что в данном случае речь идет о поддержке терроризма в третьих странах. американские журналисты допустили, что в ответ на такие действия сша россия могла пытаться подкупить боевиков в афганистане.
закрытие александром лукашенко границ белоруссии с польшей и литвой вызвано его намерением «любой ценой показать какую-то внешнюю угрозу», заявил литовский министр иностранных дел линас линкявичюс. по его словам, белорусский глава принимает неадекватные решения и не до конца понимает ситуацию. ранее лукашенко пояснил, что закрывает границы, потому что «не хочет войны».
в мире насчитываются тысячи мутаций коронавируса, а 22 из них зафиксировались и стабильно наследуются, сообщает роспотребнадзор. наиболее устойчивы две мутации, которые в россии встречаются в 99% образцов.
покупки валюты на сумму от $5 тыс. в россии резко выросли в мае и июне этого года, пишут «известия» со ссылкой на последние данные банка россии. эксперты уверены, что таким образом люди создают финансовую подушку безопасности в ожидании дальнейшего падения курса рубля.
масштабные кибератаки можно приравнять к использованию оружия массового поражения, считают в пентагоне. эта тема особенно актуальна для вашингтона в преддверии выборов главы государства, которые состоятся в ноябре: сша опасаются, что иностранные государства могут вмешаться в демократический процесс. среди главных угроз соединенные штаты называют россию, китай и иран.
18 сентября 1960 года фидель кастро прибыл в нью-йорк для участия в сессии генассамблеи оон. визит кубинской делегации сопровождался скандалами: гостей выселили из отеля и, по их версии, постоянно чинили им различные препятствия. в те дни состоялось знакомство команданте с никитой хрущевым, с которым у них сложились хорошие отношения. речь кастро с трибуны оон вошла в книгу рекордов гиннесса как самая продолжительная в истории: он выступал в течение 4 часов и 29 минут.
в мид украины раскритиковали слова министра иностранных дел россии сергея лаврова, который заявил, что в период правления на украине владимира зеленского не стоит ждать прогресса в воплощении минских соглашений. по словам главы мид рф, причина — в попытках свалить вину на москву.
41-летний виталий молчанов, который подозревается в изнасиловании и убийстве девочек 8 и 13 лет, был задержан сотрудниками правоохранительных органов неподалеку от места трагедии. по версии следствия, мужчина три дня прятался в кустах у дачного массива и почти не двигался — он рассчитывал умереть от обезвоживания. при задержании молчанов был трезв и не оказывал сопротивления.
хакерская атака на больницу в германии привела к смерти пациентки — как сообщают сми, это первый случай в истории, когда кибервзлом привел к летальному исходу. врачи не смогли оказать женщине помощь и решили перевезти ее в госпиталь соседнего города, но время для ее спасения было уже упущено.
глава счетной палаты алексей кудрин считает, что прогноз минэкономразвития о росте экономики россии больше 3% с 2022 года слишком оптимистичен. по мнению чиновника, подобные темпы роста еще нужно заработать, но в целом страна относительно успешно преодолела острую фазу мирового пандемического кризиса.
после скандального ролика, на котором двое военнослужащих со смехом моют ноги в храме, военный следственный отдел возбудил уголовное дело. отдельную проверку также проводит военная прокуратура. сами молодые люди уже публично принесли извинения за свой поступок — оба являются уроженцами республики дагестан, руководство которой выступило с осуждением их действий.
экс-пациент наркологической клиники «чистый город», где накануне в результате пожара погибли четыре человека, задержан по подозрению в их убийстве. по предварительным данным ск, ночью 61-летний мужчина проник в палату, поджег штору и скрылся с места происшествия. находившиеся там пациенты не смогли выбраться, поскольку один из них был обездвижен, а трое других были под воздействием успокоительных.
новым главой tiktok может стать основатель instagram кевин систром, оставивший свой проект два года назад. как сообщает new york times, переговоры между разработчиком и администрацией популярного приложения уже ведутся. ранее сообщалось, что одним из условий сделки, по которым tiktok продолжит свою работу на территории сша, является назначение генерального директора-американца.
директор фбр кристофер рэй заявил, что россия предпринимала попытки повлиять на президентские выборы в сша в 2020 году. по его словам, на этот раз москва не пытается затронуть инфраструктуру выборов, а пользуется влиянием соцсетей, государственных сми и онлайн-журналов, чтобы «посеять раздор» и «очернить» джо байдена. сторонники дональда трампа в свою очередь утверждают, что в выборы вмешиваются китай и иран, чтобы привести кандидата от демократов к победе.
центробанк после четырех снижений на этот раз сохранил ключевую ставку на прежнем уровне в 4,25% годовых. решение вынужденное – необходимо поддержать слабеющий рубль и сбить рост цен. но для восстановления экономики после пандемии такое решение регулятора негативно, отмечают эксперты.
жена экс-полковника дмитрия захарченко не смогла вернуть деньги, изъятые у нее в ходе следствия. марина семынина настаивала на том, что они не имели никакого отношения к махинациям ее супруга, однако суд этот аргумент не удовлетворил. ранее у нее также отняли дорогостоящую квартиру, в которой она жила вместе с дочерью. сама семынина сейчас находится на сардинии, куда уехала вместе с ребенком и перевезла коня.
новый адвокат михаила ефремова подал апелляционную жалобу в пресненский суд москвы. юрист попросил назначить актеру условный срок или отменить наказание за участие в смертельном дтп.
федеральная антимонопольная служба подготовила новые законодательные инициативы, которые должны помочь обуздать цифровых гигантов. в ведомстве отметили, что подобные меры, призванные пресечь возможность злоупотреблений доминирующим положением на рынке, разрабатывают власти по всему миру. в фас также уверяют, что «пятый антимонопольный пакет» не затронет небольшие компании — напротив, у них появится шанс выбраться из тени крупных ит-игроков.
в сми появилась информация, что певица валентина легкоступова была жестоко избита незадолго до неожиданной кончины. обстоятельства ее смерти сейчас проверяет ск. под подозрение может попасть последний супруг артистки юрий фирсов, утверждающий, что трагедия случилась из-за неудачного падения в ванной.
за последующие три года россия потратит на национальную оборону почти 10 трлн рублей, следует из проекта бюджета на этот период. объемы бюджетных ассигнований будут несколько пересмотрены в меньшую сторону. при этом расходы на текущее содержание вооруженных сил будут увеличены.
министерство торговли сша объявило о запрете на скачивание tiktok и wechat, который вступает в силу с 20 сентября. это означает, что apple и google должны удалить эти сервисы из своих магазинов приложений, закрыв к ним доступ для новых пользователей. известно, что все те, у кого tiktok и wechat уже установлены, пока могут продолжать их использование.
принятые меры для поддержки граждан и бизнеса россии в период пандемии и так были эффективны, заявил пресс-секретарь президента страны дмитрий песков. таким образом он ответил на заявление главы счетной палаты алексея кудрина, который заявил, что количество средств можно было бы увеличить, чтобы доля бедного населения страны не росла.
эльмана пашаева лишили адвокатского статуса. квалификационная комиссия постановила, что бывший защитник актера михаила ефремова нарушил кодекс профессиональной этики. в июле президент федеральной палаты адвокатов пилипенко также возбудил дисциплинарное дело в отношении александра добровинского.
татьяна маслани станет главной героиней сериала «женщина-халк» в кинематографической вселенной marvel. режиссером сериала о родственнице халка выбрана кэт койро, работавшая над хитом «бесстыжие».
премьер-министр мекленбурга – передней померании мануэла шлезвиг заявила, что газопровод «северный поток – 2» готов на 97%. в своей речи в бундестаге политик назвала «чудовищными» попытки сша угрожать строительству газопровода, учитывая, что именно вашингтон способствовал объединению германии 30 лет назад.
официальный представитель госпогранкомитета белоруссии антон бычковский заявил, что пограничники белоруссии охраняют государственную границу в усиленном режиме. отмечается, что меры на границе принимаются на основе обстановки, складывающейся на каждом конкретном направлении. накануне президент белоруссии александр лукашенко объявил о закрытии границ с литвой и польшей, однако пойти на это без потерь для страны невозможно.
новый руководитель warnermedia джейсон киляр занялся проверкой других подразделений медиахолдинга из-за скандала на шоу эллен дедженерес. ранее компания уволила трех исполнительных продюсеров программы после того, как работники столкнулись с расизмом.
основателю wikileaks джулиану ассанжу предлагали помилование в обмен на информацию о заказчике хакерской атаки на серверы демократической партии сша. такое предложение поступило от американских политиков, которые якобы действовали от лица президента страны дональда трампа, рассказала адвокат ассанжа, которому грозит 175 лет тюрьмы.
действующий мэр киева виталий кличко официально выдвинут на второй срок во главе украинской столицы. политик все еще пользуется популярностью среди киевлян, и его рейтинг почти в четыре раза выше, чем у конкурентов. тем не менее, говорить об однозначном успехе кличко не приходится: политику крайне важно, чтобы его партия получила хороший результат на выборах в горсовет, чтобы не лишиться реальных властных полномочий.
минск введет ответные санкции против европы в случае рестрикций со стороны евросоюза — предупредил министр иностранных дел республики владимир макей. минск уже составил поименный список субъектов санкций. он также пообещал, что белоруссия может пойти и на «радикальные санкции» при вмешательстве запада в ее внутреннюю политику.
якутский фильм «пугало» дмитрия давыдова стал обладателем сразу трех наград «кинотавра», в том числе как лучший фильм. столько же получил «китобой» филиппа юрьева — за режиссуру и лучшую мужскую роль, а также диплом гильдии кинокритиков и киноведов.
евросоюз снова ломает голову над тем, как быть с беженцами. предметом споров стало распределение беженцев из сгоревшего крупнейшего лагеря «мориа» в греции. инициативу германии принять у себя мигрантов поддержало меньшинство членов ес. резко против этой идеи выступил канцлер австрии себастьян курц. и именно позиция вены разочаровала немецких политиков.
россия создала свое гиперзвуковое оружие благодаря информации, полученной от администрации барака обамы, заявил президент сша дональд трамп на предвыборном митинге. кроме того, глава белого дома в очередной раз рассказал про передовое оружие сша, которого, по его словам, нет ни у кого.
отказ от «северного потока — 2» будет стоить берлину €10 млрд штрафов, заявил член комитета бундестага по международным делам вальдемар гердт. удар также будет нанесен и по простым немцам — цены на тепло и электричество для них вырастут на 20%.
за последние два месяца рост стоимости квадратного метра по стране составил 3%, зафиксировали в sberindex.ru. цены на жилье в новостройках увеличились на 6,2%. эксперты уверены, что к этому привел не только отложенный спрос, но и программа льготной ипотеки. с ее окончанием рынок ждет падение спроса и, как следствие, обвал цен.
илона маска нельзя назвать новым стивом джобсом, так как это «грубое упрощение», заявил основатель microsoft билл гейтс в интервью bloomberg. филантроп, который был лично знаком с обоими визионерами, пояснил, что их невозможно сравнивать между собой, так как маск является инженером-практиком, а джобс был «гением» сразу в нескольких сферах бизнеса.
в развернувшейся гонке военно-морских вооружений на тихоокеанском театре военных действий сша стремительно теряют преимущество, уступая китаю в количестве. глава военного ведомства сша марк эспер призывает увеличить финансирование американского кораблестроения, чтобы переломить эту тенденцию. признание проблемы нехватки средств — первый шаг на пути ее решения, соглашаются эксперты.
«евровидение» в 2021 году проведут по одному из четырех сценариев. если к моменту начала конкурса появится вакцина от коронавируса, мероприятие пройдет в обычном формате со зрителями. в ином случае присутствующим придется соблюдать социальную дистанцию, либо конкурсанты выступят из своих стран без зрителей.
времяпрепровождение с друзьями, а не с семьей, делает людей счастливее, выяснили американские психологи. однако дело не в разном отношении к друзьям и родным, а в совместных занятиях — развлекаться людям одинаково приятно и с теми, и с другими, а вот домашние обязанности радости не прибавляют.
телеведущий владимир познер считает, что санкции запада стали попыткой «наказать» россию и владимира путина за речь, которую президент рф произнес в 2007 году на мюнхенской конференции. тогда путин заявил, что однополярность мира неприемлема для москвы.
пранкеры позвонили главе европарламента давиду сассоли от лица лидера белорусской оппозиции светланы тихановской и президента литвы гитанаса науседы. в разговоре сассоли пригласил тихановскую в европейский парламент. но сказал, что сначала согласует этот вопрос с коллегами.
житель набережных челнов арестован судом на два месяца за зверское убийство — мужчина натравил на нового сожителя экс-супруги питбуля, после чего нанес ему несколько смертельных травм топором. по словам задержанного, поводом для нападения послужил запрет жены видеться с детьми. расправа происходила на глазах прохожих и попала на видеорегистратор одного из водителей. нападавшему грозит пожизненное заключение.
лидер протестов в белоруссии светлана тихановская потребовала освободить всех задержанных на «блестящем марше» женщин в минске. экс-кандидат в президенты также предупредила, что силовиков, которые причастны к «исполнению преступных приказов», могут деанонимизировать.
николай басков опроверг в instagram авторство поста, в котором он якобы комментирует участие в записи песни и клипа с цитатой президента белоруссии александра лукашенко. своей публикацией он вызвал резкую реакцию филиппа киркорова, который также снялся в клипе «любимую не отдают».
в 2020 году возраст среднестатистического легкового автомобиля россиянина приблизился к 13,6 года. фактически большая часть водителей ездит на плохо обслуживаемых машинах, говорят эксперты. вкупе с ремонтом и запчастями с «авторазборок» это повышает аварийность на дорогах.
вирусолог центра им. гамалеи заявил, что пандемия коронавируса в россии развивается по «своеобразному» сценарию. рост числа случаев заболевания, по словам специалиста, связан с продолжением развития первой волны — в основном страдают регионы, где изначально было выявлено мало заболевших. вместе с тем медик убежден, что через год коронавирус для россиян перестанет быть проблемой, поскольку врачи научились лечить болезнь, которую он вызывает.
в театральном институте имени бориса щукина подтвердили смерть актера, режиссера и бессменного ведущего лотереи «русское лото» михаила борисова. вечером 19 сентября он был госпитализирован со съемок и скончался в больнице.
пекин опубликовал очередную белую книгу, в которой отмечается улучшение ситуации в синьцзян-уйгурском автономном районе. именно в репрессиях в отношении уйгурского населения запад неоднократно обвинял китай, утверждая, что местных мусульман отправляют в трудовые лагеря. при этом эксперт утверждает, что речь идет о социализации некоторых жителей этого района с экстремистскими взглядами.
в латвии резко сократился объем грузоперевозок после перенаправления россией товаропотока в свои порты. в «латвийской железной дороге» заявили, что в этом году перевезти рассчитывают в два раза меньше, чем в 2019-м. раньше грузы из россии составляли до 70% общего грузопотока лжд.
корпорации oracle и walmart могут выплатить китайской bytedance порядка $12 млрд за покупку американского сегмента приложения tiktok, пишет bloomberg. ранее президент сша дональд трамп «дал добро» на приобретение социальной сети — по мнению главы белого дома, такая сделка решила бы проблемы нацбезопасности. цру считает, что приложение позволяет властям кнр следить за пользователями.
20 сентября 1990 года в юго-осетинской автономной области грузинской сср приняли декларацию о государственном суверенитете. провозглашалось образование юго-осетинской советской демократической республики в составе ссср. в ответ грузия, считавшая южную осетию частью своей территории, ввела в цхинвал войска. в январе 1991-го в регионе началась война.
космические силы соединенных штатов подписали контракт на $298 млн на разработку нового оборудования для космических аппаратов в целях защиты от радиоэлектронного противодействия противника. устойчивые к помехам спутники станут еще одним элементом расширяющейся архитектуры космической обороны сша.
бывший адвокат михаила ефремова эльман пашаев рассказал, что все-таки получил гонорар за защиту актера. юрист не стал разглашать точную сумму, сославшись на адвокатскую тайну, но подчеркнул, что в ней «много нулей».
британские истребители и корабли серьезно усилили патрулирование у российских границ, чтобы выявить уязвимости обороны рф, сообщают сми. за последние несколько недель к границам россии были направлены несколько десятков самолетов ввс британии — они курсировали над черным морем и впервые провели полет возле мурманска, где базируются подлодки северного флота.
несколько тысяч протестующих собралось в минске на проспекте победителей, люди продолжают стекаться к стеле «минск — город-герой». милиция задержала уже более 10 человек, заявили в мвд. акции протеста проходят сегодня и в других городах республики — в бресте правоохранители использовали слезоточивый газ.
с понедельника, 21 сентября, россия возобновляет регулярное авиасообщение с белоруссией, киргизией и казахстаном. с 27 сентября самолеты смогут отправиться в южную корею. рейсы будут осуществляться раз в неделю из москвы. вместе с тем российские власти прекращают вывозные рейсы из-за границы.
мать погибшего в дтп с михаилом ефремовым сергея захарова призналась, что простила актера. по словам женщины, в ситуации с прощением «даже говорить нечего». кроме того, она подчеркнула, что накануне гибели сына у нее было предчувствие.
24-летнего полицейского алексея соловьева задержали по подозрению в убийстве 16-летней школьницы в краснодаре. по версии следствия, мужчина не притормозил перед пешеходным переходом и сбил девочку. по словам очевидцев, удар был такой силы, что ее отбросило на несколько метров. виновник дтп скрылся с места происшествия и поехал к приятелю разбирать поврежденный автомобиль — школьница умерла в машине скорой помощи.
спецпредставитель американского президента маршалл биллингсли заявил, что если москва не согласится на условия сша по продлению договора снв-3 до выборов президента страны, то при переизбрании дональда трампа «плата» повысится. то есть вашингтон может выдвинуть еще ряд условий для перезаключения документа, которое остается единственным юридическим препятствием для старта новой ядерной гонки.
яд дональду трампу могла отправить женщина, которая задержана на пограничном переходе в штате нью-йорк. при себе у нее было оружие. ранее сми сообщали, что президенту сша направили отравленную посылку с рицином — ядом, от которого нет противоядия.
пособие для неработающих россиян с детьми, которое президент страны установил в виду кризиса, может быть введено на постоянной основе. с таким предложением выступила федерация независимых профсоюзов россии (фнпр). деньги планируют давать только семьям с несовершеннолетними в зависимости от числа детей в семье. эта инициатива обойдется бюджету в 25–27 млрд рублей в месяц.
когда ссср начинал эксперименты с гиперзвуком, бывший президент сша барак обама еще ходил в школу, заявил инженер-конструктор ракетной и ракетно-космической техники герберт ефремов. таким образом он опроверг заявление действующего главы соединенных штатов дональда трампа о том, что российский гиперзвук был создан на основе информации, предоставленной обамой.
21 сентября 1920 года советский реввоенсовет провозгласил создание южного фронта с целью взять удерживаемый белогвардейцами крым до зимы. по рекомендации владимира ленина командующим был назначен проявивший себя в средней азии военачальник-самоучка михаил фрунзе. после прибытия в зону боевых действий он докладывал в москву о низком моральном духе красной армии и разговорах об измене. тогда еще никто не мог предположить, что менее чем через два месяца войска петра врангеля покинут крым на кораблях.
кандидат в президенты сша джо байден перепутал количество смертей от коронавируса в стране — по его словам, умрет 200 млн человек, две трети населения штатов. это не первый раз, когда байден путается в цифрах — в июне он говорил о 120 млн смертей. на неудачную оговорку уже обратил внимание президент дональд трамп, продолжив уже затянувшийся между кандидатами обмен колкостями.
учения по обеспечению устойчивости российского сегмента интернета, запланированные на 20 сентября, не проводились, заявили в минцифры. как сообщили в пресс-службе министерства, в настоящий момент идет доработка проекта и нормативных актов по информбезопасности. следующие учения назначены 20 декабря.
если сша вступят в войну с россией, им понадобится куда большее количество бомбардировщиков, чем у них есть сейчас, считает аналитик центра военной и политической власти при фонде защиты демократий шейн прейзуотер. ранее в американских сми неоднократно писали, что в будущем сша могут вступить в войну с россией или китаем.
женщины не хотят ходить на свидания с кошатниками, потому считают их женственными, нервными и закрытыми, выяснили американские специалисты. впрочем, если девушка сама любит котиков, шансы кошатника на свидание повышаются.
четырехдневная рабочая неделя приведет к росту алкоголизма, считает депутат госдумы геннадий онищенко. по мнению экс-главсанврача рф, это связано с недостаточно развитой индустрией отдыха в стране. многие граждане, убежден онищенко, будут просто три дня лежать на диване.
существует большое количество приложений, созданных специально для слежки за пользователями whatsapp, сообщает business insider. эти сервисы могут фиксировать время, когда юзер находится онлайн, с кем он переписывается и когда ложится спать. такие программы могут быть полезны как для маркетологов и рекламодателей, так и для киберпреступников, тем не менее многие из них все еще можно найти в свободном доступе в официальных магазинах приложений.
хорошие новости про российскую экономику, последствия инцидента с алексеем навальным, коронавирус вновь бушует в западной европе — о чем пишут российские телеграм-каналы.
у россии больше танков, чем у сша, но это не обеспечит ей преимущества в случае вооруженного конфликта, считает американский военный журналист. в последнее время в западной прессе появляется все больше материалов на тему возможной войны соединенных штатов и рф. аналитики оценивают преимущества обеих сторон в случае столкновения.
40-летний виталий молчанов, которого арестовали по обвинению в жестоком убийстве и изнасиловании детей сожительницы, отсидел 11 лет за другое преступление. по данным сми, трагедия произошла десять лет назад. тогда мужчина зарезал 35-летнюю знакомую, надругался над ее телом и расчленил. после этого он угрожал смертью ее соседке по квартире и попытался изнасиловать ее. между тем мать убитых школьниц пребывает в шоке — она до сих пор ни с кем не разговаривает и лишь «мычит».
актер из сериалов «возвращение мухтара», «молодежка» и «папины дочки» владимир чуприков скончался в деревне на 57-м году жизни. его жена наталья сообщила, что предварительной причиной смерти стала остановка сердца. в этот же день ушел из жизни преподаватель чуприкова в щукинском институте михаил борисов.
англосаксонское кладбище vi века обнаружили в англии на месте строительства жилого комплекса. в захоронениях археологи нашли свидетельства перехода от язычества к христианству. из-за особенностей почвы останки людей плохо сохранились. но их силуэты хорошо видны в песчаных могилах.
певица рита дакота не может уехать из турции из-за положительных тестов на covid-19. она утверждает, что в россии несколько раз сдавала анализы на наличие антител, и результаты всегда были «идеальными».
мид рф заявил, что резолюция спч оон по ситуации в белоруссии «юридически ничтожна». в ведомстве подчеркнули, что у совета нет права оценивать выборы в государствах-членах оон. во всемирной организации ранее призвали власти рб вступить в диалог с оппозицией.
глава счетной палаты россии алексей кудрин заявил, что приватизация государственных активов в россии позволит не повышать налоги для бизнеса и граждан в течение пяти-шести лет. пандемия пока что оказала противоположное влияние на роль государства в экономике, сложившаяся ситуация создает соблазн для властей скупить подешевевшие пакеты частных предприятий.
в иркутской области легковой автомобиль столкнулся с седельным тягачом. незадолго до аварии сотрудники гибдд пытались остановить легковушку из-за несоблюдения скоростного режима. но водитель не внял требованию и продолжил путь, пытаясь скрыться. в итоге он не справился с управлением, машина оказалась на встречной полосе, где ехал тягач. погибли пять человек.
компания record one обвинила бывшую жену рэпера доктора дре в хищении корпоративных денежных средств и потребовала от николь янг вернуть деньги, иначе студия будет вынуждена подать на нее в суд. ранее экс-жена рэпера потребовала от него алименты в размере $1,9 млн долларов в месяц.
в ран поставили под сомнение необходимость вакцинации от коронавируса. так, по словам вирусологов, пока не совсем ясно, будет ли она помогать людям старше 65 лет, которым защита нужна больше всего. не стоит прививаться и таким уязвимым категориям граждан, как беременные женщины и дети, а также людям, имеющим проблемы с иммунитетом. для последних, как оказалось, прививка и вовсе может обернуться опасными последствиями.
актрису наталью дрожжину и ее супруга михаила цивина коллеги и друзья покойного актера алексея баталова назвали «гробовщиками» и обвинили в присвоении его имущества обманным путем. по словам артистов, «пара мошенников» втирается в доверие к пожилым богатым людям, чтобы завладеть их наследством.
аналитики высшей школы экономики (вшэ) в августе зафиксировали перелом типичного для россии тренда. вместо ожидаемого снижения цены остались на прежнем уровне, а за исключением сезонного фактора индекс потребительских цен и вовсе вырос на 0,4%. по расчетам экспертов университета, к концу года инфляция в стране составит 4,2-4,4%, превысив тем самым целевой показатель банка россии в 4%.
следственный комитет начал проверку по факту нелегального захоронения ребенка на кладбище рядом с подмосковным городом серпухов. по данным ведомства, 20-летняя местная жительница отправила своего месячного сына к бабушке в москву. ночью родственница решила положить ребенка в кровать к себе и сожителю и по неосторожности задавила его во сне. приехавшая вскоре мать решила втайне похоронить младенца, а также избавиться от главной улики — коляски.
производитель отечественного препарата от коронавируса «арепливира» отметил, что лекарство «стоит столько, сколько стоит». по его словам, это самый дешевый препарат из тех, что спасают жизни. в то же время он заверил, что компания будет стараться сделать его доступнее для россиян. пока стоимость «арепливира» составляет 12 320 руб. за 40 таблеток.
в 2020 году россияне стали на 25% чаще интересоваться автомобильными запчастями. наибольшим спросом пользуются тормоза, стекла, аккумуляторы и расходные материалы для то. при этом цена на запчасти выросла на 20-25%. падение реальных доходов вынудило россиян отказаться от запланированной продажи автомобиля и увеличить пробеги, что и подстегнуло спрос на комплектующие, полагают эксперты.
ес не смог согласовать санкции против властей белоруссии из-за позиции кипра, который требует ввести также ограничительные меры против турции. глава дипломатии ес жозеп боррель надеется, что европе удастся прийти к единому мнению на саммите 24–25 сентября, поскольку для него это «личное дело».
на украине возобновилась дискуссия об амнистии для участников военных действий в донбассе — одном из ключевых пунктов минских соглашений. заявление замглавы украинской делегации в ткг о необходимости всеобщего «прощения» не встретило понимания среди истеблишмента страны: дипломата обвинили в предательстве и работе на кремль. украинский вице-премьер алексей резников рассказал, каким киев видит проведение амнистии, однако такой подход в очередной раз ставит процесс мирного урегулирования под угрозу срыва.
за последние пять лет - в санкционный период - «роснефть» перечислила в госбюджет 17 трлн рублей, рассказал генеральный директор центра политической информации алексей мухин.
согласно опросам, бывший вице-президент сша джо байден сохраняет свое преимущество над нынешним главой белого дома дональдом трампом. до выборов президента остается чуть больше месяца, впереди дебаты и еще более ожесточенная борьба. между тем отрыв между кандидатами постепенно сокращается. трампу удалось воспользоваться внешними обстоятельствами, и если он продолжит работать в том же направлении, то шансы байдена стать главой сша окажутся не слишком высокими.
в иркутске произошло землетрясение силой пять-шесть баллов. город почувствовал две волны толчков. люди были напуганы происходящим, некоторые семьи вышли на улицы с теплыми вещами и документами. городская администрация ввела режим повышенной готовности. к счастью, разрушений зафиксировано не было.
глава госдепартамента сша майк помпео сообщил, что вашингтон создает коалицию для противоборства строительству экспортного газопровода из россии в германию «северный поток — 2». по словам американского госсекретаря, проект угрожает европе. глава комитета совета федерации по международным делам константин косачев указал в ответ на это, что коалиции под руководством сша, как правило, касаются войн.
европейские страны готовятся к проведению конференции о будущем евросоюза, которая изначально была запланирована на весну, но была перенесена из-за пандемии коронавируса. суть этой конференции в том, что к участию в ней будут привлечены европейцы «различных категорий и всех социальных уровней». проведение этого мероприятия затягивается из-за того, что до сих пор не был избран председатель дебатов.
теперь работодатели могут перечислять зарплаты своим сотрудникам по номеру телефона. таким же способом мфо могут отправлять деньги заемщикам, а магазины — возвращать средства при необходимости. это стало возможно благодаря новому сервису системы быстрых платежей (сбп), который упрощает переводы физлицам от компаний.
в красноярском крае силовики задержали руководителей религиозной организации «церковь последнего завета». в спецоперации были задействованы автоматчики и вертолеты, а по дороге в общину местные жители видели колонну из 50 автомобилей, в том числе с медицинскими работниками. официальных комментариев по этому делу нет, однако адвокат, представляющий интересы общины, сообщил, что это связано со следственными действиями, которые ведутся с 2019 года.
глава мид рф сергей лавров выступил на генассамблее оон, призвав мир решать конфликты без кровопролития и объединяться для решения глобальных проблем. он отметил также, что государства все больше зависят друг от друга из-за общемировых проблем. обращение министра предваряет выступление президента россии владимира путина — он должен произнести речь ближе к вечеру 22 сентября.
вакцина бцж не снижает риск заражения коронавирусом, сообщают французские иммунологи. возможно, в странах, где распространена вакцинация от туберкулеза, люди в целом ответственнее относятся к своему здоровью, а рекомендации органов здравоохранения имеют больший вес, но сделанная в детстве прививка на риск заболеть covid-19 никак не влияет.
22 сентября 1980 года армия ирака форсировала спорную реку шатт-эль-араб и вторглась в иран. началась одна из самых масштабных и продолжительных войн второй половины xx века. за восемь лет вооруженного конфликта обе страны потеряли до 1,3% своего населения, а их экономикам был нанесен колоссальный ущерб. борясь за звание супердержавы ближнего востока, руководители ирака и ирана принесли своим народам лишь страдание и ввергли их в тяжелейший кризис.
актер из сериала «александровский сад» дмитрий жулин скончался в результате дтп на трассе во владимирской области. сообщается, что 43-летний артист не пропустил на главную дорогу автобус и столкнулся с ним на большой скорости.
мюсли, хлопья и каши быстрого приготовления возглавили список самых вредных для завтрака продуктов, считает диетолог. такая еда повышает уровень сахара в крови, но не насыщает. опасность для здоровья таят в себе и свежевыжатые соки – в них много фруктозы, которая попадает в печень и превращается в жир.
россия не поддерживала позицию сша о необходимости присоединения китая к договору снв-3, заявил заместитель министра иностранных дел россии сергей рябков. он также назвал ультимативным приемом заявление о «новых условиях», которые вашингтон собирается предложить москве.
рэпер эльмин гулиев, более известный как эллей, задержан после дтп в центре москвы, по факту которого возбудили уголовное дело. в результате аварии пострадали три человека — одному из них пришлось ампутировать часть ноги.
дональд трамп потерял хладнокровие, и поэтому сша сильнее прочих стран пострадали от пандемии covid-19, заявил кандидат в президенты сша демократ джо байден. по его словам, действующий глава государства не предпринял необходимых мер. ранее байден уже обвинял своего соперника в беспечности и халатности.
страховую пенсию стоит регулярно снимать с карты, предупредил эксперт из «высшей школы управления финансами» михаил коган. дело в том, что если не пользоваться этими деньгами более полугода, выплаты могут приостановить. кроме того, это повышает риск потерять деньги из-за мошенников и столкнуться со списанием задолженностей.
актриса лидия федосеева-шукшина рассказала в суде о том, что не планировала дарить квартиру бари алибасову. по словам артистки, она до последнего думала, что подписывает не дарственную, а завещание.
владимир зеленский в ходе своего выступления на генассамблее оон обвинил россию в агрессии по отношению к украине. он в очередной раз указал на ситуацию с крымом и донбассом. при этом россия неоднократно подчеркивала, что не является стороной конфликта в донбассе, а крым — неотъемлемая часть рф.
директор свр сергей нарышкин заявил, что ситуацию с алексеем навальным раскручивают западные спецслужбы. мишенью этого дела, по его словам, является проект газопровода «северный поток — 2». попытки закрыть проект, «наказывая россию за навального», представляют собой пример недобросовестной конкуренции за европейский рынок газа, добавил он.
госдума приняла в первом чтении законопроекты, предусматривающие санкции за призывы к отчуждению территорий рф. при первом правонарушении будет наложен административный штраф. при повторных призывах нарушителю будет грозить лишение свободы до четырех лет. кроме того, предусматривается внесение в уголовный кодекс новой статьи — о санкциях за действия, направленные на нарушение территориальной целостности. наказание по данной статье составит от 6 до 10 лет лишения свободы.
бывший модератор youtube подает в суд на компанию, обвиняя ее в «создании небезопасного рабочего пространства» для тысяч подрядчиков. по словам истицы, халатность компании по отношению к модераторам привела к развитию у нее посттравматического синдрома и депрессии. при этом штатный психолог, который должен был следить за ее ментальным здоровьем, вместо практических советов рекомендовал ей «обратиться к богу» и «принимать запрещенные препараты».
канцлер фрг ангела меркель заявила о необходимости реформирования оон. берлин может взять на себя роль инициатора процесса расширения совета безопасности, заверила политик. в общественной палате рф поддержали инициативу, напомнив, что в решении проблем мира принимают участие страны и азии, и африки, и латинской америки.
пентагон испытал прототип первого в мире истребителя шестого поколения в рамках программы next generation air dominance, заявил помощник по закупкам министр ввс сша уилл ропер. от отметил, что х-самолет создавали при активном использовании цифровой инженерии. если американский конгресс одобрит эту программу, каждый год ряды ввс будут пополнять 50-80 истребителей шестого поколения.
в возрасте 98 лет ушла из жизни астролог и артистка джеки сталлоне, мать актера сильвестра сталлоне. ее биография полна ярких страниц: от работы в цирке и на тв — до гадания по ягодицам и предсказания михаилу горбачеву.
32-летнего жителя воронежа алексея маслова осудили на 19 лет колонии строгого режима за убийство и ограбление 36-летней работницы автозаправочной станции. по данным ск, женщина сама пустила его на территорию азс, поскольку ранее он проработал здесь 13 лет. после этого он ударил ее ножом в сердце. затем мужчина забрал деньги из кассы, серверное оборудование стоимостью более 1,3 млн рублей и скрылся на авто жертвы.
в тверской области недалеко от села дорниково днем 22 сентября разбился истребитель су-30. самолет совершал плановый учебно-тренировочный полет. авария обошлась без жертв — экипаж самолета катапультировался и после приземления сразу же вышел на связь. пилоты эвакуированы на аэродром базирования. причины произошедшего выясняют специалисты комиссии западного военного округа, работающие на месте крушения.
волонтеры и следователи вторые сутки ищут 12-летнюю дочь дизайнера надежды славиной, которая вышла из школы 21 сентября и бесследно пропала. по факту исчезновения девочки было возбуждено уголовное дело по статье «убийство малолетнего».
актер майкл б. джордан претендует на главную роль в ремейке «лица со шрамом», передают сми. о съемках новой версии студия universal pictures и режиссер лука гуаданьино объявили еще в мае этого года, с тех пор официальных подтверждений относительно каста не было.
авторынок сократится в 2020 году на 25-30%, предупредил глава минпромторга денис мантуров. пока что производители загружены и даже ощущается дефицит ходовых моделей, говорят дилеры. в этом году рынок подогрели отложенный спрос и желание россиян спасти рублевые сбережения от девальвации. но в 2021 году всего этого не будет.
владимир путин выступил с видеообращением на юбилейной, 75-й, сессии генеральной ассамблеи оон. президент россии рассказал о своем видении роли организации в современном мире, ее возможной реформе, главных вызовах, стоящих перед мировым сообществом, и о предложениях москвы по их решению.
итальянцы решили сократить свой парламент более чем на треть. за эту инициативу проголосовали на референдуме большинство граждан страны. повод для реформы — депутаты слишком дорого обходятся, в то время как польза от их законотворческой деятельности неочевидна. по пути урезания расходов на законодательную ветвь власти пытаются пойти и другие страны, в том числе россия. но эта инициатива может негативно отразиться на демократических свободах, предупреждают эксперты.
американский президент дональд трамп считает, что оон должна привлечь китай к ответственности за распространение коронавируса по всему миру. глава сша уверен, что к пандемии привел несвоевременный запрет на международные перелеты из кнр.
президент россии владимир путин внес в государственную думу пакет законопроектов, цель которых — привести правовые нормы в соответствие с поправками к конституции, принятыми на всероссийском голосовании 1 июля. согласно проекту, глава государства сможет снимать с должности любого члена кабмина, в том числе премьера, без роспуска правительства.
среди европейских стран есть раскол относительно российского проекта «северный поток — 2», на который указывает желание сша создать коалицию против газопровода. такое мнение выразил немецкий депутат вальдемар гердт. при этом первоначально предполагалось, что европа будет выражать единое мнение по этому вопросу, отметил парламентарий.
европейские страны постепенно возвращаются к режиму ограничений в связи с распространением covid-19. об ужесточении мер сообщили великобритания, франция и финляндия. при этом сам характер новых ограничений говорит о том, что страны не стремятся к тотальному локдауну, вероятно, принимая во внимание успешный «шведский сценарий».
российские ученые впервые в мире выделили из грибов антибиотик, который борется с устойчивостью патогенов к лекарственным препаратам. препарат уничтожает биопленки бактерий и грибов, делая их беззащитными перед лекарствами. исследователи надеются, что его применение позволит эффективнее бороться с резистентными инфекциями.
в оон сказали «спасибо» президенту рф владимиру путину за предложение вакцины от covid-19 сотрудникам всемирной организации. этот вопрос изучат медслужбы оон. ранее в ходе своей речи российский лидер заявил, что с опасным вирусом сейчас может столкнуться каждый — и россия готова помочь.
группа международных страховых агентств приняла решение не страховать деятельность компаний, связанных со строительством двух проектов — «северный поток — 2» и «турецкий поток». в противном случае под ударом санкций сша могут оказаться компании, которые предоставляют суда и услуги «для любого из этих проектов».
шестеро осужденных сбежали через подкоп из ик-2 строгого режима в дагестане. как сообщили в гу фсин, при осмотре территории сотрудники обнаружили вырытый тоннель. по данным сми, один из них — уроженец таджикистана, остальные — дагестанцы. при этом два беглеца отбывали срок за убийство и хищение оружия. остальные четверо были осуждены по «наркотическим» статьям.
23 сентября 1920 года турция без объявления войны напала на армению. продолжавшийся два месяца вооруженный конфликт окончился тяжелым поражением армянских войск. после подписания унизительного для армян александропольского мира местные большевики начали восстание. в результате армения подверглась стремительной советизации при поддержке красной армии.
основатель «церкви последнего завета» виссарион и два его сподвижника арестованы судом в новосибирске на два месяца. мужчинам вменяется создание религиозного объединения, сопряженного с насилием над людьми. по словам самого виссариона, он не согласен с обвинениями и «никогда не видел» пострадавших.
12-летняя дочь дизайнера надежды славиной нашлась спустя двое суток после исчезновения. девочку доставят в отдел полиции, где с ней проведут беседу психологи. в своем instagram женщина заявила, что дочь говорит про нее «какие-то жуткие вещи» — и за этим, на ее взгляд, стоят «заинтересованные лица».
алексея навального выписали из клиники charite, при этом немецкие врачи не исключают как полного его выздоровления, так и хронических последствий. тем не менее, состояние пациента улучшилось, и неотложное лечение можно было прекратить. всего в берлинской больнице навальный провел 32 дня.
50-летнего уильяма эммета лекроя казнили за убийство 19-летней давности — он стал шестым федеральным преступником, к которому применили смертный приговор спустя 17 лет неофициального моратория. по данным сми, в 2001 году лекрой ворвался в дом к 30-летней женщине, после чего связал ей руки за спиной, задушил электрическим шнуром, изнасиловал и перерезал горло. по его словам, он считал убитую колдуньей и был убежден, что она наложила на него заклятие.
александр лукашенко принял присягу, официально вступив в должность президента белоруссии. он заявил о провале «цветной революции» в республике и своей гордости за вступление в эту должность. при этом церемония инаугурации до последнего момента была окутана тайной — о дате и времени ее проведения никто не знал, в том числе и кремль. оппозиция характеризует события сегодняшнего дня как «спецоперацию».
глава министерства культуры россии ольга любимова ушла на самоизоляцию после того, как у ее отца был обнаружен коронавирус. минувшей весной она сама заразилась covid-19, из-за чего некоторое время работала удаленно. болезнь протекала у любимовой в легкой форме.
на этой неделе несколько китайских изданий, принадлежащих коммунистической партии кнр, опубликовали материалы, в которых выступают с критикой возможной продажи tiktok. эти сми, публикации которых часто рассматриваются как неофициальная позиция пекина, называют сделку с сша «грязным трюком» и «вымогательством», подчеркивая, что власти никогда не дадут зеленый свет на ее осуществление.
в санкт-петербурге задержали 53-летнего актера юрия яновского – его подозревают в убийстве 24-летней трансгендерной девушки из таджикистана. она оказывала интимные услуги, которыми уже неоднократно пользовался подозреваемый. по данным правоохранительных органов, 13 января яновскому показалось, что трансгендер собирается его обокрасть, поэтому он зарезал девушку кухонным ножом, расчленил тело пилой и выбросил останки в реку – только летом их обнаружил 16-летний подросток.
в случае возможной войны белоруссии и польши варшава рискует потерпеть поражение, считают американские военные эксперты. они пришли к такому выводу после того, как сравнили военную мощь обоих государств. такое исследование было сделано на фоне неспокойной ситуации у западных границ белоруссии: минск обращает внимание на активность нато. вместе с тем сама белоруссия регулярно проводит на своей территории военные учения.
64-летнего жителя краснодарского края арестовали по подозрению в убийстве 50-летнего соседа. по данным следкома, мужчины поссорились, после чего сочинец трижды ударил оппонента палкой по голове. после этого он вывез тело в лес и на протяжении трех дней копал вертикальную могилу. после этого он закопал тело жертвы головой вниз. также он отогнал автомобиль убитого в другой район, чтобы инсценировать его отъезд.
разбившийся в тверской области истребитель су-30 мог быть случайно сбит другим самолетом в ходе учений, сообщают сми. инцидент произошел 22 сентября. самолет упал во время тренировочного полета. он потерпел крушение в лесистой местности, жертв не было, пилоты успели катапультироваться.
российский малый противолодочный корабль «казанец» столкнулся с рефрижераторным судном под флагом маршалловых островов ice rose в балтийском флоте, сообщили в пресс-службе балтфлота. корабль рф получил пробоину выше ватерлинии. представители дании и швеции заявили, что «казанец» не использовал автоматическую идентификационную систему.
акцизы на табак и сигареты повысят на 20% с 2021 года, ставка будет расти и далее в зависимости от уровня инфляции. соответствующий закон приняла 23 сентября государственная дума. в документе также содержится информация о повышении акцизов на спиртосодержащую продукцию.
профильный комитет госдумы не рекомендовал нижней палате парламента делать 31 декабря выходным днем. авторы инициативы выступали за то, чтобы эта дата стала праздничной, но при этом общее количество выходных оставалось на том же уровне. в кабмине отметили, что можно это закрепить и без дополнительного регулятора.
видеоигры позволяют детям улучшить рабочую память, выяснили испанские ученые. более того, этот эффект сохраняется во взрослые годы, даже если человек уже давно забросил игры.
несколько стран евросоюза отказались признавать александра лукашенко президентом белоруссии. они назвали прошедшие 9 августа выборы фальсифицированными, а инаугурацию незаконной. лидер белорусской оппозиции светлана тихановская сочла церемонию вступления лукашенко в должность «уходом на пенсию».
на рэпершу карди би и ее сестру хеннесси подали в суд за унижение сторонников дональда трампа. пострадавшие рассказали, что девушки называли их расистами и оскорбляли, а родственница знаменитой артистки еще и позволила себе плевки в их сторону — якобы лишь из-за кепки со слоганом президента сша. сама карди би утверждает, что все было совершенно иначе.
президент россии владимир путин заявил об индексации пенсий выше прогнозируемой инфляции. в следующем году пенсии повысят на 6,3%, и средний размер выплат неработающим пенсионерам составит более 17 тыс. рублей.
число парламентариев в италии будет сокращено с 945 до 600. инициативу правящей партии «движение пяти звезд» поддержали на референдуме 69,63% избирателей. вместе с тем в стране прошли региональные выборы. результаты голосования вместе с итогами референдума позволяют правящей коалиции на некоторое время забыть об оппозиции и сосредоточиться на восстановлении экономики и борьбе с пандемией covid-19. при этом правые силы выступили на выборах неплохо, однако лидер «лиги» маттео сальвини теряет позиции.
вслед за томом крузом и nasa роскосмос объявил о планах снять первый в истории художественный фильм в космосе. главного героя и его дублера выберут по результатам открытого конкурса — и уже в 2021 году они отправятся на мкс. разглашать подробности проекта режиссер клим шипенко и пресс-служба госкорпорации отказались.
москва восстановила количественный паритет в отношении представителей европейских стран и институтов, которым запрещен въезд в россию. меры были введены в ответ на соответствующие решения брюсселя. совет ес сообщил 10 сентября, что действие санкций против физических и юридических лиц рф продлено до 15 марта 2021 года.
американский рэпер kodak black подал в суд на тюрьму, где сейчас отбывает четырехлетний срок. по словам музыканта, местные надзиратели в качестве мести за пострадавшего коллегу, который ранее был избит артистом, жестоко пытают его.
майкл блумберг выделил около $16 млн на погашение штрафов бывших осужденных во флориде. это позволяет демократической партии рассчитывать на более чем 30 тыс. дополнительных голосов в одном из ключевых штатов. если джо байдену удастся победить здесь дональда трампа, исход президентских выборов будет неизбежно предрешен в пользу демократа.
сша ввели новые санкции против российских граждан и компаний, а также против якобы связанных с россией юридических лиц из цар и финляндии. глава американского минфина стивен мнучин пообещал противоборствовать тем, кто напрямую поддерживает фсб, и тем, кто помогает уклоняться от санкций.
актер дэниэл рэдклифф готов вернуться к роли гарри поттера — однако только в том случае, если писательница джоан роулинг не будет участвовать в производстве проекта. ранее артист извинялся перед поклонниками франшизы за ее пренебрежительные высказывания о трансгендерах.
в крови и моче рэпера эльмина гулиева, устроившего дтп в центре москвы, обнаружены следы наркотиков. с учетом этих данных его обвинение было переквалифицировано на более тяжкое. в настоящий момент исполнитель арестован.
сша ведут переговоры с кипром по поводу его решения заблокировать введение санкций евросоюза в отношении белоруссии. вашингтон призывает никосию изменить свою позицию, чтобы ес мог объявить об ограничительных мерах в отношении 40 белорусских чиновников, якобы ответственных за фальсификацию выборов. белый дом рассчитывал объявить о своих санкциях параллельно с брюсселем. однако кипр требует от содружества применения аналогичных мер в отношении турции.
в москве в возрасте 67 лет скончался замглавы комитета госдумы по финансовому рынку ваха агаев. причиной смерти депутата стал covid-19.
миллиардер илон маск пообещал представить бюджетный вариант своих электрокаров. новая машина будет на $10 тыс. дешевле model 3 — самой доступной ныне модели марки tesla ($35 тыс.). такой автомобиль вызовет бум продаж в развитых странах, но в россии интерес к нему охладит отсутствие инфраструктуры, считают эксперты.
турция пользуется большой популярностью у европейских экспортеров мусора, поскольку принимавший большую часть отходов китай ранее ввел запрет на ввоз некоторых категорий мусора, чем существенно осложнил жизнь евросоюзу. в турции утверждают, что прием мусора приносит пользу экономике страны, но в действительности, как утверждает ряд источников, анкара не справляется с такими объемами отходов.
после ноябрьских выборов президента сша передачи власти не будет, заявил глава белого дома дональд трамп. таким образом он выразил безусловную уверенность в собственной победе. его будущий соперник — кандидат от демократической партии джо байден — назвал такое заявление иррациональным. сенатор-республиканец митт ромни сравнил слова трампа с ситуацией в белоруссии.
швеция обвинила россию в нарушении своих территориальных вод 14 сентября. по сообщению шведского минобороны, российские корабли находились в территориальных водах государства 11 минут. такие обвинения со стороны стокгольма в адрес москвы звучат не впервые.
минтруд собирается скорректировать методы расчета прожиточного минимума, введенные как временные еще в 1997 году. по замыслу чиновников, тем самым россия уйдет от «карточной» системы расчета, после чего бедными будут считаться те, чье потребление товаров и услуг отклоняется от общей нормы, а не те, кто по сути находятся на грани выживания. но сделать это для всех и сразу не получится.
сша, канада, великобритания, дания, германия, страны прибалтики и руководство евросоюза не признали александра лукашенко законным президентом белоруссии. на западе указали, что прошедшая инаугурация лукашенко только усугубит политический кризис с белоруссии.
российские банки фиксируют рекордный прирост объема просроченных потребительских кредитов: в августе портфель проблемных займов пополнился почти на 80 тыс. ссуд общим объемом более 27 млрд руб. аналитики уверены, что проблема – в продолжающемся падении доходов населения и росте безработицы в стране.
большой живот даже при нормальном весе повышает риск многих болезней и преждевременной смерти, предупреждают иранские ученые. отложения жира в брюшной полости приводят к диабету, повышенному давлению и сердечно-сосудистым заболеваниям. однако объемные бедра, наоборот, снижают риски.
в графике премьер disney снова произошли существенные перестановки после неудачного эксперимента с выходом «мулан» в августе. студия решила передвинуть на более поздний срок релизы таких фильмов, как «черная вдова», «вечные», «шан-чи и легенда десяти колец», «смерть на ниле» и «вестсайдская история».
американский противотанковый ракетный комплекс javelin, стоящий на вооружении всу, не сработал на стратегических учениях, где присутствовал президент украины владимир зеленский. эти комплексы страна получила еще в 2018 году. они не предназначены для использования в донбассе, но в последнее время киев заявляет о таких намерениях.
59-летний россиянин 23 года жил в рабстве на птицефабрике в польше. по его словам, владельцы фермы кормили его испорченным паштетом, регулярно били и не давали выходить в город без сопровождения. все это время мужчина работал бесплатно, пока ему не помогли сбежать — теперь он живет у молодой семьи и не планирует возвращаться в россию.
россия ограничивает другим странам доступ в арктику, утверждают американские военные эксперты. они отметили, что в этих целях москва использует береговой ракетный комплекс «бастион». в последнее время американские журналисты все чаще обращаются к теме арктического региона. они обращают внимание на взаимодействие в арктике россии и китая.
останки авиалайнера ил-14п, на котором летал лидер ссср никита хрущев, случайно обнаружили на границе якутии с чукоткой. подлинность самолета уже подтвердил сын бывшего пилота, знакомого с этой машиной.
в постпредстве крыма при президенте россии опровергли право киева блокировать подачу воды на полуостров по северо-крымскому каналу, указав, что такие действия украинских властей нарушают множество международных договоров, например — хельсинкскую конвенцию европейской экономической комиссии оон. в киеве заявляют, что канал находится под юрисдикцией украины и является украинской собственностью.
известный оперный певец вячеслав войнаровский умер на 75-м году жизни ночью 24 сентября у себя дома. сын народного артиста россии игорь войнаровский предположил, что причиной смерти отца могли стать проблемы с органами пищеварительной системы.
в казахстане отменили смертную казнь. соответствующий протокол подписал представитель республики при оон кайрат умаров. о решении присоединиться к документу заявил 23 сентября президент казахстана касым-жомарт токаев в своем выступлении в ходе 75-й юбилейной сессии генеральной ассамблеи оон. всего же на постсоветском пространстве останутся только три страны, в законодательстве которых есть норма о смертной казни.
правительством россии утверждены новые правила возврата билетов на спектакли, концерты, выставки и экскурсии. теперь вернуть полную стоимость можно будет даже при подаче заявления в день мероприятия — в случае собственной болезни или смерти близкого родственника.
в курске планируют лишить родительских прав женщину, избившую сына в такси. на видео, снятом водителем автомобиля, также слышно, как она грубо оскорбляет ребенка и угрожает его «забить». на женщину завели уголовное дело — как оказалось, она регулярно издевалась над детьми, находясь в состоянии алкогольного опьянения. пострадавший мальчик и его годовалый брат переданы под опеку родственников.
рэпер тимати сфотографировался в обнимку с подругой через неделю после расставания с моделью анастасией решетовой. в instagram звездного тату-мастера анны дарбицкой появилось совместное фото с артистом, подписанное фразой «теперь можно».
российского президента владимира путина выдвинули на соискание нобелевской премии мира. как заявил пресс-секретарь президента рф дмитрий песков, сделал это не кремль. по словам представителя главы государства, если путин получит премию — это хорошо, не получит — тоже ничего страшного.
в правительстве решили обеспечить еще большее число россиян возможностью получить льготную ипотеку под 6,5%. точные параметры будут обсуждаться в ближайший месяц, заявил вице-премьер рф марат хуснуллин. но останется ли она настолько же популярной — большой вопрос, ведь действующая программа уже привела к заметному росту цен на новостройки.
продюсер ледовых шоу илья авербух и актриса лиза арзамасова впервые появились вместе на телевидении. они сделали исключение для шоу «вечерний ургант», на котором официально подтвердили свои отношения.
звезда «дэдпула» райан рейнольдс хочет вложить деньги в один из старейших футбольных клубов мира из уэльса. вместе с актером робом макэлхенни он планирует инвестировать £2 млн в команду, некогда выступавшую в еврокубках, а ныне играющую в пятом по силе английском дивизионе.
президент владимир путин заявил, что хотел бы избежать введения повторного карантина. по его словам, в россии сейчас ситуация с коронавирусом получше, чем в других странах, где снова вводят ограничения из-за эпидемии. однако стоит расслабиться — и ситуация может измениться «кардинально», добавил путин.
великобритания подготовит санкции в отношении белорусских чиновников, по мнению лондона, ответственных за нарушение прав человека в республике. аналогичный ответ также разрабатывают в сша и евросоюзе, правда, не без трудностей. пока же александр лукашенко постепенно движется к изоляции от запада, который отказывается признавать его президентом. правда, на ситуацию в республике и ее руководство это, скорее всего, не повлияет.
оперативный штаб москвы по мониторингу ситуации с коронавирусом призвал горожан минимизировать контакты и носить маски в общественных местах. там обратили внимание, что развитие ситуации с covid-19 «будет зависеть и от самих горожан». в штабе также заявили, что за последнюю неделю число ежедневных госпитализаций с коронавирусом выросло на треть.
куба уже до конца этого года может получить статус страны-наблюдателя при евразийском союзе. детали заявки гаваны обсудили министр по интеграции еаэс сергей глазьев и зампред правительства кубы рикардо кабрисас. присоединение кубы к еаэс выгодно россии с геополитической точки зрения, заинтересованность в росте товарооборота вторична, отмечают эксперты.
американский актер эдриан броуди в шуточном посте сообщил, что привился российской вакциной от covid-19, которая якобы вызвала у него побочный эффект в виде непроизвольной русской речи. в комментариях к записи подписчики уточнили у обладателя «оскара», нет ли у него желания — спустя сутки после приема препарата — погладить медведя.
евросоюз отверг новые российские санкции. в брюсселе считают, что у этих ограничений нет оснований. ранее в мид россии объявили о расширении черного списка невъездных граждан ес. такие меры были приняты в ответ на продление содружеством антироссийских санкций до середины марта 2021 года.
крупный американский аналитический центр советует киеву пересмотреть свою миграционную политику и начать принимать больше беженцев, тем самым стимулируя свою экономику. украинцы опасаются, что запуск подобной дискуссии может означать смену вектора западной политики в отношении страны и что европа начнет рассматривать украину как большой лагерь для мигрантов.
с 1 октября пожилым москвичам будет рекомендовано работать дистанционно и меньше ездить по городу в общественном транспорте. такие меры, по словам источника риа «новости», намерены ввести московские власти в связи с распространением covid-19. ранее мэр москвы сергей собянин сообщил о «серьезном росте» госпитализаций пациентов с выявленным вирусом.
сенаторы сша предложили ввести санкции против российских властей в связи с «отравлением» алексея навального. законодатели уже разработали соответствующий документ, по которому ограничительные меры будут применены к тем чиновникам из рф, кто причастен к «грубым нарушениям международного права». администрации президента сша предлагают также определиться, нарушал ли кремль международное законодательство, якобы используя химоружие.
японцы активно обсуждают сюжет телерадиокомпании stv news о развитии острова шикотан — одного из островов южных курил. многие говорят о потере надежды на японский суверенитет над «северными территориями». токио и москва до сих пор не подписали мирный договор по окончании второй мировой войны. одна из причин заключается именно в статусе курильских островов.
вирусолог заявил, что, несмотря на рост случаев коронавирусной инфекции нового типа, в россии вторая волна еще не наступила — оценивать данный критерий нужно из соотношения между числом заболевших и выздоровевших. при этом рост числа заболевших, наблюдаемый этой осенью показывает разницу между прошедшим и новым периодом. более того, ситуация в каждом регионе страны развивалась по-разному, что влияет на общую оценку эпидемии.
25 сентября 1890 года в забайкалье родился григорий семенов – будущий атаман, генерал и один из лидеров белого движения в восточной сибири и на дальнем востоке. противники слагали легенды о его жестокости и честолюбии. после поражения белых сил в гражданской войне семенов эмигрировал и начал сотрудничать с японцами. в 1945 году его захватили и вывезли в москву сотрудники советских спецслужб.
масштабирование московской программы замены ветхого жилья на новые дома по всей территории россии не планируется. об этом заявил вице-премьер правительства марат хуснуллин. законодатели планируют уточнить механизм расселения аварийных домов. новый документ развязывает руки алчным администрациям и девелоперам, убеждены эксперты.
собянин призвал пожилых москвичей с 28 сентября не выходить из дома без особой необходимости. по словам градоначальника, в последние дни число пациентов с covid-19 в столице становится все больше, приближается «простудный» сезон, поэтому временно лучше воздержаться от контактов с родственниками, которые живут отдельно.
35-летнего жителя нижегородской области павла суркова задержали по подозрению в убийстве девятилетней дочери бывшей сожительницы. по данным ск, после того, как девочка вышла на остановке из школьного автобуса и направилась домой, к ней подошел мужчина и она, узнав его, пошла с ним. спустя некоторое время тело ребенка с признаками асфиксии было найдено в безлюдном месте. на допросе нижегородец признался, что совершил преступление из мести.
компании epic games, spotify и еще 11 критиков политики apple в сфере управления app store образовали «коалицию за справедливость в приложениях», которая призвана положить конец монополии «яблока». они требуют обеспечить равные права для всех разработчиков мобильных программ и сократить налог в размере 30%, который они вынуждены платить за размещение своих ios-приложений в официальном магазине купертиновцев.
введение санкций против россии может плохо повлиять на немецкие компании, заявил министр экономики и энергетики фрг петер альтмайер. он отметил, что нужно внимательно оценить, насколько антироссийские санкции будут эффективны и вредны для германии и ес. он также осудил инцидент с алексеем навальным.
вдова сергея захарова, погибшего в аварии с участием михаила ефремова, подала на развод незадолго до трагедии, выяснили сми. данную информацию в ходе резонансного дела она не афишировала, имея в нем статус потерпевшей. при этом гражданская супруга захарова, которая прожила с ним более 20 лет, потерпевшей признана не была.
в фотохостинге instagram была обнаружена критическая уязвимость, сообщает иб-компания check point. хакеры отправляли пользователю зараженное изображение, при публикации которого в приложении происходил удаленный захват устройства. чтобы не стать жертвой этой схемы, необходимо в оперативном режиме обновить instagram.
экс-полицейского осудили на 9 лет за убийство 65-летней жительницы калмыкии, а двоих его коллег — за помощь в сокрытии преступления. по данным ск, мужчина поссорился с местной предпринимательницей, после чего задушил ее прямо у подъезда многоквартирного дома. затем он позвонил сослуживцам — они отвезли труп за город и спрятали в бетонированной трубе. сми утверждали, что женщина отказалась платить правоохранителям деньги за покровительство своего бизнеса.
на украине призвали возвращать крым путем введения санкций против россии, а не силовым методом. по словам замсекретаря совета национальной безопасности и обороны сергея кривоноса, его страна не сможет вести войну в крыму параллельно с конфликтом в донбассе. ранее президент украины владимир зеленский заявил о необходимости создания площадки для обсуждения вопроса крыма.
viacomcbs встала на сторону руководителя компании боба бэкиша, обвиненного в домогательствах. как следует из заявления совета директоров, независимое расследование не нашло подтверждений харассмента в поведении бэкиша.
могила древнегерманского принца, жившего около 1500 лет назад во время великого переселения народов, обнаружена в германии. вместе с мужчиной похоронены шесть женщин. вероятно, они составляли гарем влиятельного правителя и были убиты после его смерти, чтобы сопровождать своего господина в загробном мире.
народный совет туркменистана одобрил проект конституционного закона, согласно которому в республике появится двухпалатный парламент. документ уже подписал президент туркмении гурбангулы бердымухамедов. реформа была поддержана советом единогласно. новый туркменский двухпалатный парламент будет называться милли генгеш (национальный совет) туркменистана. проект определяет его как представительный орган, осуществляющий законодательную власть и состоящий из двух палат — халк маслахаты и меджлис.
замглавы ялты 62-летний михаил загорцев освобожден от должности. такое решение принял глава города иван имгрунт. он пояснил: загорцев открыто поддержал протесты в белоруссии. на своей должности загорцев пробыл всего четыре дня. незадолго до назначения он разместил ролик, в котором поддержал акции протеста, а также предупредил россию, что не стоит вмешиваться в дела республики.
рэпер ice cube сыграет в научно-фантастическом фильме студии universal от продюсера тимура бекмамбетова. производство ленты, которая будет напоминать «район №9», должно стартовать в октябре.
сын яны рудковской и евгения плющенко александр (он же гном гномыч) попросил владимира путина издать закон, который бы запрещал сми «писать гадости» про него и других детей. все из-за публикации starhit о якобы имеющемся у него психическом расстройстве.
адвокат эльман пашаев, защищавший ефремова в деле о смертельном дтп, по которому актер получил восемь лет колонии, заявил о якобы существовавшей задаче «гасить» артиста. кроме того, в ходе почти четырехчасовой пресс-конференции юрист признался, что в силу характера не любит известность и повышенное внимание общественности.
в россии может появиться прогрессивная шкала налога на дивиденды для крупных компаний. с таким предложением к правительству выступил член совфеда андрей кутепов. несколько порогов повышения ставки налога позволят наполнить пострадавший от пандемии бюджет, полагает сенатор. инициатива в случае принятия ударит прежде всего по самому государству как крупнейшему получателю дивидендов и ухудшит и без того плохую инвестиционную среду, уверены эксперты.
в москве власти выводят койки из резерва, который был сохранен для пациентов с коронавирусом. отмечается, что к таким мерам пришлось прибегнуть из-за роста заболеваемости среди столичных жителей, а также из-за увеличения числа ежедневных госпитализаций. за последние сутки в столичные больницы поступили почти 800 пациентов, сообщает оперативный штаб.
продюсер яна рудковская решила прибегнуть к суррогатному материнству после разговора с филиппом киркоровым. она призналась, что сама уже не может вынашивать детей. по словам рудковской, она боялась осуждения, но артист ее переубедил.
в астраханской области на одном из основных полигонов капустин яр проходят учения «кавказ-2020». на маневрах впервые была использована тяжелая огнеметная система тос-2. оружие было применено в условиях, приближенных к реальным. российские военные продемонстрировали, как при помощи «тосочки» можно уничтожить колонны бронетехники противника.
генштаб минобороны рф сообщил об активизации военных самолетов и судов нато и сша в 20-30 километрах от российской границы — в баренцевом, балтийском и черном морях. по словам российского военного руководства, заявления командования стран альянса о возросшей агрессивности со стороны москвы являются ложными.
россиянам стали чаще предлагать перейти на «серую» зарплату из-за пандемии, следует из опроса «работы.ру». так, с начала пандемии 12% сотрудников предложили частично неофициальный доход, 10% согласились на такие условия. эксперты объясняют, о чем говорит такая тенденция, и напоминают о рисках подобных выплат.
почти 500 бывших офицеров органов национальной безопасности сша поддержали кандидатуру демократа джо байдена на пост президента сша. они уверены, что дональд трамп не справляется с возложенной на него ответственностью, особенно в столь тяжелые для страны времена. среди подписантов — значительное число видных республиканцев. однако действующий глава белого дома уже привык бороться с сопротивлением внутри своей партии.
киеву не нужно воспринимать евросоюз как благотворительную организацию или банкомат, украина сама должна укреплять верховенство закона и усиливать борьбу с коррупцией, заявил глава дипломатии ес жозеп боррель на встрече с президентом страны владимиром зеленским. он напомнил, что за последние шесть лет украина получила от ес €14 млрд. боррель назвал такой уровень поддержки беспрецедентным.
на этой неделе в деле сохранения климата наметился большой прогресс. председатель кнр си цзиньпин на 75-й сессии генассамблеи оон заявил, что пекин намерен достичь углеродной нейтральности до 2060 года. польша же договорилась с профсоюзами о закрытии угольных шахт к 2049 году. для генсека оон антонио гутерриша это серьезные успехи. однако солидарность стран в борьбе с климатическими изменениями омрачена тем, что 4 ноября сша покинут парижское соглашение.
москва допускает, что вся ситуация с якобы «отравлением «новичком» алексея навального была постановкой, заявил мид россии. в министерстве обратили внимание на подозрительно слаженные и оперативные действия германии при доставке блогера к себе и обнаружении у него в организме ингибиторов холинэстеразы. при этом, как указали в мид, омские токсикологи не нашли в организме пациента никакого яда.
в харьковской области потерпел крушение самолет ан-26 вооруженных сил украины. на борту находилось 28 человек — 7 членов экипажа и 21 курсант университета воздушных сил имени и. кожедуба. на месте чп были найдены тела 22 погибших, два человека получили тяжелые травмы. поиски еще четырех человек продолжаются — они могли выпрыгнуть из самолета во время падения.
в 2018 году на переговорах с российским президентом владимиром путиным токио удалось «максимально близко» подойти к заключению мирного договора, рассказал экс-премьер-министр японии синдзо абэ. по его словам, он почувствовал реальную готовность путина заключить договор еще в 2016 году. среди причин, которые помешали сторонам добиться желаемого результата, он назвал обострение отношений россии и сша после событий на украине.
демократ джо байден заявил, что если он победит на выборах президента сша в ноябре этого года, то россию будут ждать последствия за предполагаемое вмешательство в нынешний выборный процесс. 3 ноября в сша пройдет всеобщее голосование, на котором будет избран не только президент страны, а также губернаторы и другие чиновники.
в москве ускорился рост заболеваемости коронавирусом. в связи с этим мэр столицы сергей собянин порекомендовал пожилым людям, беременным женщинам, а также тем, кто страдает хроническими заболеваниями, оставаться дома. градоначальник сообщил, что для них возобновляется работа системы соцобслуживания – для доставки на дом продуктов, лекарств, кормов для животных и других предметов первой необходимости нужно лишь оставить заявку на горячей линии.
российский телеведущий владимир познер считает, что граждане сша воспринимают россию как врага, потому что американское тв показывает в основном «отрицательные картинки». по его мнению, сообщения в сми формируют мнение граждан о событии. то же самое он сказал о российском тв, только в отношении сша.
достаточный уровень витамина d снижает риск смерти от covid-19 вполовину, выяснили ученые из сша. это может быть связано с влиянием витамина d на иммунную функцию. людям с дефицитом витамина d исследователи рекомендуют скорректировать рацион и при необходимости принимать биодобавки.
президент украины владимир зеленский поручил приостановить полеты самолетов, аналогичных военному транспортнику ан-26, который потерпел крушение в харьковской области. полеты не будут совершаться вплоть до точного прояснения всех причин и обстоятельств произошедшего. среди предварительных причин трагедии: техническая неисправность самолета, ошибка экипажа или руководителей полета, а также нарушения при техническом обслуживании борта.
темнокожая актриса яра шахиди сыграет фею динь-динь в грядущей экранизации «питера пэна» от disney. также в фильме снимется джуд лоу, которому досталась роль капитана крюка.
оперативно-тактические комплексы «искандер-м» и «точка-у» уничтожили пункты управления и критически важные объекты противника на стратегических учениях «кавказ-2020» на полигоне капустин яр в астраханской области. атаки были проведены двумя крылатыми и несколькими аэробаллистическими ракетами. отрк «искандер» является самым опасным оружием вс россии, рассказывали эксперты американскому изданию the national interest.
в конце сентября евросоюз опубликует отчет о верховенстве закона в 27 странах-членах содружества — еще одна попытка регулировать состояние демократических прав. почти наверняка в докладе будет содержаться критика в отношении венгрии. однако будапешт уже привык отражать обвинения от брюсселя в нарушении европейских ценностей, принципов демократии и прав человека.
противоракетная оборона сша не сможет перехватить ракеты комплекса «авангард», поскольку блок отталкивается от плотных слоев атмосферы и способен маневрировать — рассказал вице-премьер рф юрий борисов. он допустил, что в будущем некоторые страны создадут средства противодействия «авангарду» с использованием лазерных технологий и электромагнитных импульсов, но все это пока больше из области теории, чем практики.
тысячи школьников по всей россии вновь уходят на дистанционное обучение, качество которого оставляет желать лучшего. как рассказали учителя, на дистанте они сталкиваются с двойной нагрузкой и почти не отдыхают. тем временем 72% родителей уверены, что онлайн-формат порождает неравенство среди учеников, показал опрос edcrunch university. сами школьники при этом жалуются на ухудшение здоровья и невозможность выходить на прогулки из-за огромного количества домашней работы.
в минске в ходе «женского марша» оппозиции были задержаны 59 человек. правозащитники указали, что задерживали участников акции люди в военной форме без опознавательных знаков и в черных балаклавах. милиция также задержала уличных музыкантов, которые исполняли песню «перемен!» группы «кино».
кристина асмус сообщила о проблемах со здоровьем, связанных с потерей голоса. по словам актрисы, ее связки находятся в критическом состоянии. сама она лежит под капельницей и вынуждена каждый день делать уколы, но это не помогает.
в военном ведомстве и департаменте вмс сша не снижается накал дискуссий относительно перспективного облика американского флота, его структуры и боевого состава. цифра в 355 кораблей, названная совсем недавно, представляется руководству пентагона непозволительно малой. теперь сша требуется флот в 530 кораблей.
жительница повалихинского сельского поселения чухломского района костромской области марина удгодская сидит дома с мужем и детьми, а не ушла на болота и не уехала в другой регион — рассказали местные жители. 35-летняя марина, работавшая уборщицей, неожиданно победила на выборах предыдущего главу поселения — члена «единой россии» николая локтева. при этом, местные власти оказывают психологическое давление на марину и ее близких.
армии азербайджана и армении утром 27 сентября начали боевые действия в нагорном карабахе. по сообщениям сторон, азербайджанские бойцы уничтожили 12 зенитно-ракетных комплексов osa пво армении. армянские военные подбили три азербайджанских танка, а также два вертолета и три беспилотника.
27 сентября 1990 года в якутии приняли декларацию о государственном суверенитете. она послужила основой для будущей конституции, наделившей президента республики полномочиями по формированию армии. якутия также получала право распоряжаться добываемыми на своей территорией ресурсами. впоследствии это стало причиной конфликта местных властей с москвой. в 2009 году якутию убедили убрать из своей конституции статьи о суверенитете.
белорусский лидер александр лукашенко должен уйти в отставку — заявил президент франции эммануэль макрон накануне своих визитов в литву и латвию. французский лидер назвал белорусскую власть авторитарной и заявил, что она держится на голой силе. макрон также признался, что «впечатлен смелостью протестующих» оппозиционеров в белоруссии.
организаторы российского отбора на детское «евровидение» ответили на сомнения матери одного из участников рутгера гарехта в честности результатов голосования. россию на конкурсе этой осенью представит 11-летняя софия феськова из санкт-петербурга.
китай регулярно подвергается критике за политику в отношении национальных меньшинств. наиболее известный район страны, население которого, как утверждают правозащитники, страдает от притеснения, — синьцзян-уйгурский автономный район. такие проблемы проявляются и в других частях кнр, например во внутренней монголии, жители которой опасаются за сохранение своей национальной культуры и родного языка.
минск предупредил, что санкции запада — в случае их введения — окажут негативное влияние не только на белоруссию, но и на те страны, которые введут рестрикции. в пример глава мид белоруссии владимир макей привел кубу. макей добавил, что удушающая политика запада в отношении белоруссии «несет в себе особую угрозу и чревата непоправимыми последствиями».
в россии зафиксирован максимальный прирост случаев covid-19 с июня — только в москве за сутки выявили более 2 тысяч. тем временем, в столице продолжается вакцинация от коронавирусной инфекции — привились 3 тыс. человек. завершаются и испытания второй российской вакцины — скоро она должна поступить в гражданский оборот.
украина должна срочно привести в порядок предприятия атомной энергетики, иначе миру снова будет грозить повторение чернобыльской катастрофы — предупредил экс-депутат верховной рады евгений мураев. по его словам, власти также проводят неразумную политику в отношении атомной энергетики.
армения объявила военное положение и всеобщую мобилизацию, ранее так же поступило руководство непризнанной нкр. утром стало известно об обострении в нагорном карабахе – по версии местных властей, азербайджанские военные обстреляли город степанакерт, в то же время баку обвиняет в открытии огня армянскую сторону.
губернатор московской области андрей воробьев поручил оказать необходимую помощь работникам склада в подмосковном ступино, пострадавшим в результате обрушения пешеходного перехода. в результате повреждения металлической конструкции высотой 4 м травмы получил 51 сотрудник предприятия. врачи зафиксировали у них переломы верхних и нижних конечностей, у двоих самых тяжелых — переломы основания черепа.
семь человек погибли в дтп под калининградом – столкнулись рейсовый автобус и грузовик. среди погибших, по данным экстренных служб, один ребенок и шестеро взрослых. водители обеих машин погибли. устанавливается количество пострадавших, на место выехали криминалисты.
в августе объем торгов акциями иностранных эмитентов в россии впервые превысил аналогичный показатель по ценным бумагам отечественных компаний. эксперты считают, что это связано с приходом на биржу новых не слишком консервативных инвесторов, и предупреждают, что такой интерес может не только ударить по возможностям российских компаний привлекать средства с фондовых бирж, но и заметно усилить давление на курс рубля. в теории это может привести к появлению новых ограничений для неквалифицированных инвесторов.
колонна бтр подошла ко дворцу независимости в минске, очевидцы сообщают также о бронемашинах пехоты на гусеничном ходу и автомобилях с колючей проволокой. сейчас в белорусской столице проходит очередная акция протеста из-за победы лукашенко на выборах президента. милиция уже начала задерживать людей.
украинский лидер владимир зеленский приехал в донбасс для участия в совещании по вопросам урегулирования конфликта. в сообщении офиса президента украины значится, что киев считает режим полного прекращения огня «безоговорочным успехом» на пути к умиротворению региона.
актер из «антикиллера» и «дмб» никита логинов скончался в москве на 57-м году жизни. выходя из театра «около дома станиславского», он почувствовал себя плохо и упал. согласно источникам, предварительной причиной смерти логинова стал сердечный приступ.
причиной крушения самолета ан-26, в котором летели 27 человек, среди которых были курсанты и экипаж, стала халатность чиновников. такое мнение выразил украинский журналист юрий бутусов. ссылаясь на документы, он отметил, что двигателям было уже более 40 лет, их техническое состояние не соответствовало нормам, а капремонт производился 30 лет назад.
президент белоруссии александр лукашенко ответил на призыв французского коллеги покинуть добровольно свой пост. лукашенко назвал эммануэля макрона «незрелым» политиком и дал ему несколько советов. в частности, он призвал макрона «поменьше смотреть по сторонам» и заняться внутренними делами страны.
глава госдепа сша майкл помпео заявил, что на предстоящих выборах американские власти будут защищать голос каждого. действия администрации главы сша помогут сделать так, что россия не сможет повлиять на результаты голосования. нынешние выборы американского президента намечены на начало ноября.
в начале прошлой недели госдума приняла в первом чтении законопроект о повышении в 3,5 раза налога на добычу полезных ископаемых (ндпи) для химических и металлургических предприятий. аналитиков и инвесторов эта идея сильно удивила: больших денег бюджет все равно не получит, но от отрасли отвернется множество инвесторов, заводы перестанут модернизироваться, а моногорода, где расположены такие предприятия, столкнутся с волной сокращений.
армения и азербайджан сообщают о сотнях погибших в результате обострения конфликта в нагорном карабахе. баку и ереван перешли к активным боевым действиям в регионе 27 сентября. россия призвала стороны урегулировать конфликт.
сын экс-главы иркутской области андрей левченко задержан по подозрению в мошенничестве в особо крупном размере. в ск считают, что сын бывшего губернатора региона сергея левченко мог участвовать в коррупционной схеме по замене лифтов.
ответственность за крушение военного самолета ан-26 под харьковом лежит на украинском руководстве, которое допустило это чп, заявил депутат верховной рады илья кива. катастрофа произошла 25 сентября. в ней погибли 26 военнослужащих из 27 находившихся на борту. один курсант выжил. украинские власти проверяют четыре версии случившегося.
российские банки опасаются новых поправок в закон «о потребительском кредите», из-за которых за любую якобы навязанную клиенту услугу им придется вернуть ее стоимость в двойном размере, пишет рбк. кредитные организации предупреждают, что отдельные клиенты решат на этом подзаработать, а некоторые услуги вроде выпуска кредитных карт и вовсе придется отменить.
бывшую жену рэпера гуфа айзу анохину задержали в аэропорту мале (мальдивы) по подозрению в перевозке оружия. полицейским показалось, что украшение на шее блогерши является пулей.
журналист владимир познер раскритиковал позицию стран запада по поводу российской вакцины от коронавируса. по его словам, политика берет верх над разумом — телеведущий назвал это идиотством. он также подчеркнул, что не считает объявление о создании препарата «обманом общественности».
суд сша заблокировал указ президента трампа о запрете на скачивание tiktok, обеспечив приложению временную передышку. сообщается, что во время заседания адвокат социальной сети назвал ее «современной городской площадью», которая позволяет людям свободно обмениваться мнениями, что особенно важно во время пандемии и накануне президентских выборов в стране.
обострение конфликта в нагорном карабахе; украине сказали, что ес — не банкомат; трампа сравнили с лукашенко — что интересовало телеграм-каналы на прошлой неделе.
covid-19 особенно опасен для пожилых людей из-за ухудшения функции определенного типа иммунных клеток — т-киллеров. они уничтожают зараженные вирусом клетки, впрыскивая внутрь токсины, но с возрастом т-киллеры теряют токсичность, что позволяет вирусу распространяться. пока неясно, насколько безопасно усиливать их токсичность искусственно — в экспериментах на животных это помогало справиться с вирусом, но впоследствии приводило к поражению органов.
преподавателя физкультуры одной из школ магадана андрея свердлова осудили на 13 лет колонии строгого режима за домогательства к ученицам. по данным ск, развратные действия совершались в период с сентября 2017 года по апрель 2019 года в отношении школьниц 1-2 классов — на это пожаловались пять девочек. однако 56-летний мужчина свою вину отрицает — он считает, что его оговорили.
в оренбурге девятилетняя школьница скончалась после удаления зуба. стоматологи заявляли, что операция была рядовой и безопасной, однако проблемы начались сразу после процедуры — девочку не смогли вывести из наркоза. в областном следкоме завели уголовное дело, сейчас выясняются все детали произошедшего. правоохранители не исключают, что школьница умерла из-за вмешательства докторов.
народный артист россии николай цискаридзе рассказал о влиятельных противниках, погубивших карьеру анастасии волочковой в большом театре. по словам танцовщика, он был свидетелем чудовищной травли балерины. цискаридзе сообщил, что его просили соврать перед камерой, будто бы ее невозможно поднять в танце.
советский ученый-физик, соратник андрея сахарова, диссидент и основатель московской хельсинкской группы юрий орлов скончался в сша. в начале 1970-х из-за своих политических убеждений он лишился возможности заниматься наукой, после создания мхг получил срок за антисоветскую деятельность, а в 1986-м был обменян на разоблаченного в сша советского разведчика.
обновление watchos 7 вызвало целый ряд проблем у владельцев часов apple watch series 3. в частности, пользователи жалуются на постоянные перезагрузки, потерю связи со смартфоном и быструю разрядку аккумулятора. один из юзеров, пострадавших от новой версии по, назвал ее «самым багнутым апдейтом», с которым он когда-либо встречался.
гидрометцентр дал примерный прогноз погоды в россии с октября по март. по предположениям синоптиков, зимний период в стране будет аномальным — где-то температурная норма будет сильно превышена, а в ряде регионов – наоборот, окажется сильно холоднее обычного. в целом, обещают метеорологи, зима в большей части россии будет более морозной, чем в 2020 году.
джеймс кэмерон в интервью арнольду шварценеггеру подтвердил, что съемки «аватара 2» уже завершены и продолжение культового фильма выйдет в запланированный срок — 16 декабря 2022 года. режиссер также сказал, что работа над фильмом «аватар 3» уже находится на финишной прямой.
в конгрессе сша обеспокоены планами netflix снять сериал по «задаче трех тел» фантаста лю цысиня. все из-за того, что писатель поддерживает политику китая в отношении мусульманских уйгуров в регионе синьцзян. беженцы оттуда рассказывали о репрессиях.
родственница покойного певца майкла джексона выставила на торги окровавленную капельницу, которая, согласно ее утверждению, содержала смертельную дозу препарата пропофола. также женщина намерена продать зубные протезы отца и менеджера поп-короля джозефа джексона.
в ес решили расширить санкционный список против россии. так, представители стран-участниц объединения собираются внести в список двух человек и четыре организации из-за участия в строительстве крымского моста. по мнению европейских политиков, это является посягательством на суверенитет украины.
болгария планирует заблокировать путь северной македонии в евросоюз, переговоры о запуске процесса должны начаться в декабре. софия ставит перед скопье условие — страна должна порвать с «идеологическим наследием». власти северной македонии надеялись, что изменение названия страны, несмотря на отрицательное отношение граждан к этому, устранит последнее препятствие — конфликт с грецией, — однако теперь ей придется решать вопросы и с болгарией.
хоакин феникс и руни мара впервые стали родителями. первенца назвали ривер в честь брата актера, погибшего в 1993 году в возрасте 23 лет. о прибавлении в семье артистов сообщил документалист виктор коссаковский во время фестиваля в цюрихе.
глава роспотребнадзора анна попова не исключила приостановку деятельности столичных театров из-за нарушения «масочного режима». выяснилось, что после того как гаснет свет, зрители снимают маски.
кремль раскритиковал заявление главы мид турции мевлюта чавушоглу о готовности анкары поддержать баку в карабахском конфликте. пресс-секретарь президента россии дмитрий песков подчеркнул, что обещания военной поддержки в этой ситуации только «подливают масло в огонь». ереван заявил о необходимости привлечения международного сообщества для предотвращения полномасштабной войны. анкара раскритиковала обсе за неспособность решить карабахский вопрос.
владимир путин заявил, что понимает россиян, уставших от введенных для борьбы с пандемией коронавируса ограничений. однако, напомнил президент, covid-19 — опасный противник. на совещании с членами правительства глава государства заслушал доклад о росте числа заболеваний в россии, отметил необходимость информирования населения о вакцинах, а также предложил способ борьбы с безработицей.
верховный суд карелии увеличил с 3,5 до 13 лет срок заключения главе карельского отделения правозащитной организации «мемориал» юрию дмитриеву, осужденному за сексуальное насилие над своей 11-летней приемной дочерью. 64-летний правозащитник будет отбывать срок в колонии строгого режима.
в чите прокуратура попросила смягчить обвинение по делу солдата-срочника рамиля шамсутдинова. дело в том, что у одного из потерпевших было несколько ссадин на руках, которые были получены за день до инцидента и тем не менее включены в материалы дела. также в рамках заседания адвокаты подали ходатайство о повторной психолого-психиатрической экспертизе шамсутдинову. между тем семьи убитых и раненых солдат и офицеров потребовали от срочника 27 млн рублей компенсации.
россияне начали планировать поездки на новогодние праздники: сейчас бронируют чаще внутренние направления, но все еще надеются поехать за рубеж. так, авиабилеты в таиланд ищут в два раза чаще, чем в крым. также благодаря youtube-блогам в 140 раз вырос интерес россиян к мехико. стоимость некоторых популярных зарубежных направлений стала ниже, чем в прошлому году из-за снижения спроса на фоне эпидемиологической неопределенности.
во многих городах европы все больше людей выходят на митинги против мер, введенных властями для борьбы с коронавирусом. жители лондона в частности указывают на связь распространения инфекции и мобильных сетей 5g, а также заявляют, что covid-19 — результат правительственного заговора. тем временем в париже против ограничений бастуют рестораторы и организаторы вечеринок, лишившиеся заработка, а в чехии активисты требуют отменить масочный режим.
введение карантинных ограничений и режима самоизоляции ударило по доходам работающих россиян. проведенное банком «открытие» исследование показало, что треть российских компаний снизила зарплату своим сотрудникам. по мнению экспертов, часть заработков могла перейти в теневую зону.
россия блокирует дальнейшие переговоры по урегулированию конфликта в донбассе в рамках минского процесса и проведение «нормандского саммита», пока украина не изменит постановление парламента о проведении выборов в днр и лнр только после передачи контроля над границей. среди руководства страны есть те, кто призывают верховную раду к компромиссам, однако в парламенте нет однозначной позиции по этому вопросу. более того, солидарности нет и в рядах правящей партии.
экс-президент украины петр порошенко получил положительный тест на коронавирус. об этом он рассказал в своих соцсетях. по его словам, вирус «значительно коварнее», чем другие болезни. из-за него порошенко пришлось отложить все свои поездки по регионам.
мусорная реформа в россии провалилась: примерно 90% твердых коммунальных отходов просто складируется на полигонах и свалках, а перерабатывается только 7%, подсчитала счетная палата рф. стране необходимо построить еще 200 мусороперерабатывающих завода, но строится пока только пять.
мир был бы справедливее и безопаснее, если бы ссср продолжил свое существование, заявил последний советский лидер михаил горбачев. по его словам, страна развалилась не из-за перестройки, хотя проведение реформ и было запоздалым. свою лепту в распад внесли также децентрализация союза и слабая экономическая политика.
федерация независимых профсоюзов россии (фнпр) обратилась к правительству с предложением исключить накопительный компонент из системы обязательного государственного пенсионного страхования. представители объединения жалуются, что нынешняя практика приводит к снижению размера пенсионного обеспечения застрахованных, а это дискредитирует саму идею накопительной пенсии.
30 сентября 1915 года впервые с земли был сбит военный самолет. в мировую историю вошел сербский артиллерист радое лютовац. из захваченной во время первой балканской войны турецкой пушки он попал в австро-венгерский бомбардировщик, наносивший бомбовые удары по городу крагуевац в 120 км к югу от белграда. летчики погибли, а удачливого стрелка повысили в звании.
новый японский премьер ёсихидэ суга не намерен менять взятый его предшественником курс в отношении россии. при этом ряд чиновников в токио считают, что политика экс-главы правительства синдзо абэ потерпела поражение и что надо было больше вкладываться в экономическое сотрудничество с северным соседом. в этом случае «вернуть часть курил было бы более реально».
леонардо да винчи писал «мону лизу» с помощью выполненного в особой технике наброска, выяснили французские ученые. они полагают, что оригинал мог сохраниться и с его использованием были созданы копии картины.
после скандала из-за супружеской измены сергея глушко, известного под псевдонимом тарзан, певица наташа королева дала интервью психологу алле занимонец, в котором поделилась собственным опытом преодоления проблем, с которыми сталкиваются в семейной жизни женщины среднего возраста.
в совбезе оон призвали ереван и баку немедленно прекратить боевые действия в нагорном карабахе, которые активизировались там с 27 сентября. в ходе вооруженных столкновений, по сообщению сторон, погибли гражданские и военные. на урегулировании конфликта настаивает также президент азербайджана ильхам алиев. премьер армении обсуждал этот вопрос на заседании совбеза страны.
в калифорнии 32-летнего российского хакера евгения никулина приговорили к семи годами лишения свободы. его признали виновным в совершении киберпреступлений – мужчина взломал базы компаний linkedin, dropbox и formspring, украл свыше 100 млн никнеймов и паролей пользователей и пытался продать их в сети. защита намерена обжаловать приговор с учетом того, что под стражей никулин провел уже четыре года.
28-летнюю экс-порноактрису любовь бушуеву и ее подругу изнасиловали и избили на отдыхе в геленджике. по словам звезды фильмов для взрослых, они отдыхали на яхте, после чего на них якобы напали трое мужчин и надругались группой. бушуева уже сняла побои и прошла медосвидетельствование. пять лет назад двоих граждан белоруссии уже судили по обвинению актрисы в насилии.
российский певец николай басков озадачил подписчиков, опубликовав в instagram фото с отдыха на алтае, на котором он изображен на фоне сидящих к нему спиной женщины и ребенка. мнения пользователей соцсети разделились: одни считают, что артист намекает на наличие у него семьи, другие — что он пытается отвлечь внимание от скандала с участием в «постыдной акции против белорусского народа».
в коде ios 14.2 была обнаружена информация о комплектации iphone 12. так, apple планирует отказаться от наушников earpods, которые ранее можно было найти в каждой коробке с новым гаджетом. между тем инсайдеры сообщают, что первая партия новых «яблочных» смартфонов будет завезена в магазины уже на следующей неделе — это говорит о том, что презентация новой линейки не за горами.
польская студия cd projekt red, которая занимается разработкой игры cyberpunk 2077, объявила о переходе на шестидневную рабочую неделю вплоть до релиза своей новой rpg, сообщает bloomberg. дата выхода cyberpunk 2077 переносилась уже дважды — ее создатели мотивировали это решение необходимыми доработками. ситуацию с принудительной шестидневкой усугубляет тот факт, что ранее cd projekt red решительно выступила против сверхурочной работы, заявив, что не допустит кранчей на проекте.
древнейший римский пластинчатый доспех из когда-либо найденных представили немецкие археологи. панцирь легионера, попавшего в плен к германцам во время битвы в тевтобургском лесу, обнаружили в блоке земли с холма калькризе, где легионы в 9 году н.э. потерпели одно из самых катастрофических поражений за все время существования древнего рима. именно в этом бою германцы отстояли свою независимость.
телеведущая ксения бородина заявила, что «дом-2» существует за счет огромного интереса зрителей. по ее мнению, телевидение требует хлеба и зрелищ, а людям «все милое и розовое неинтересно».
главный редактор сайта cosmopolitan екатерина великина рассказала, что ее 16-летнего сына ограбили полицейские — все произошло в москве около станции метро шаболовская. подросток шел от репетитора и курил, когда к нему подъехала машина ппс. полицейские потребовали от юноши остановиться, обыскали его и, угрожая поставить на учет, заставили отдать им 8 тыс. рублей, которые были отложены на оплату услуг преподавателей. в мвд установили личности этих правоохранителей.
в калмыкии правоохранители задержали шестерых преступников, сбежавших неделю назад из колонии в махачкале. по версии фсин, они намеревались скрыться в азербайджане. четверо были осуждены за преступления с наркотиками, двое — за убийства. сбежали они через подкоп, который сотрудники колонии не заметили.
disney снимет приквел ремейка «короля льва» с использованием фотореалистичной технологии. новый фильм, режиссером которого станет барри дженкинс, расскажет о юности льва муфасы.
в сша обсуждают прошедшие накануне первые дебаты дональда трампа и джо байдена. впервые за всю избирательную кампанию демократические и республиканские сми демонстрируют солидарность — журналисты сошлись во мнении, что дебаты не удались. считается, что дебаты — это шанс склонить на свою сторону неопределившихся граждан, однако вечер 29 сентября в сша показал, что американская система настолько поляризована, что кандидаты вынуждены сосредоточиться на дискредитации друг друга.
сервисы такси готовы выплачивать 2 млн рублей пострадавшим в дтп пассажирам, если водитель не может компенсировать ущерб сам. соответствующие правки к проекту о такси агрегаторы уже направили в госдуму. автоюрист считает, что таким образом службы пытаются схитрить: во-первых, ущерб за них все равно будет покрывать страховая компания; во-вторых, предлагая субсидиарную ответственность, они хотят избежать солидарной ответственности с водителями, на которой настаивают сенаторы и общественники.
дональд трамп выдвинул кандидатуру эми кони барретт на место судьи в верховном суде, чем вызвал гнев демократов и джо байдена. инициатива президента сша может на долгие годы сместить баланс в вс в пользу консерваторов, что крайне не устраивает его политических оппонентов. при этом назначение барретт также может привести к пересчету голосов на предстоящих президентских выборах и разрушить наследие барака обамы.
первого замглавы делегации украины в контактной группе по донбассу витольда фокина уволили. такое решение принял владимир зеленский после требования верховной рады. накануне фокин заявил, что не видит доказательств ведения россией войны против украины и подчеркнул, что не будет «врагом россии».
в столице украины расследуют гибель сотрудницы посольства сша, которую с тяжелой травмой головы обнаружили в лесопарковой зоне киева около железнодорожных путей. полицейские предполагают, что ее мог избить некий мужчина в темной одежде. по другой версии, женщина могла не заметить приближающийся поезд, так как вышла на пробежку в наушниках.
детский писатель и автор книг о фунтике валерий шульжик умер в москве на 82-м году жизни после продолжительной болезни. в течение последних нескольких месяцев писатель находился в больнице.
депутат от партии главы украины «слуга народа» никита потураев в очередной раз предложил переименовать россию. он настаивает, что украинцы должны называть соседнее государство «московией», подобно тому, как германия звучит по-разному в разных странах. российские депутаты отреагировали на это предложение отрицательно.
в последние месяцы российские ритейлеры зафиксировали взрывной спрос на здоровое питание. спрос на зож-продукты этим летом был в три раза выше, чем прошлым. россияне активно скупают не только свежие овощи и фрукты, но и бобовые культуры, альтернативное молоко и суперфуды. популярностью такие товары пользуются уже не только в москве, но и в регионах.
организаторы московского международного кинофестиваля отменили показ фильма «врата в рай» о военных событиях в нагорном карабахе. программный директор смотра кирилл разлогов назвал это решение мерой предосторожности во избежание столкновений между армянами и азербайджанцами в москве и вокруг карабаха.
президент франции эммануэль макрон выразил обеспокоенность относительно заявлений турции, которая готова поддержать азербайджан при любом развитии конфликта в нагорном карабахе. по мнению макрона, заявления турецких властей опасны и не обдуманы. он предупредил, что франция не приемлет подобных заявлений.
в брюсселе начинается внеплановый саммит ес. главными темами встречи станут конфликт турции и греции в средиземноморье, эскалация в нагорном карабахе, политический кризис в белоруссии, инвестиции китая и инцидент с алексеем навальным. немалая часть дискуссии также будет посвящена внутренним проблемам евросоюза, в том числе экономическим проблемам, связанным с пандемией covid-19.
в ассоциации туроператоров россии сообщили о всплеске интереса россиян к путешествиям на фоне указа об удлинении осенних школьных каникул до двух недель. сейчас купить билеты можно в некоторые турецкие города, рейсы на мальдивы и в оаэ уже заполнены. туроператоры ждут еще большего увеличения спроса в первую неделю октября, однако врачи настоятельно рекомендуют россиянам не спешить с поездками и остаться дома.
медики центра имени гамалеи призвали пациентов с подозрением на коронавирус не заниматься самолечением — зачастую именно это становится их главной ошибкой. при проявлении симптомов covid-19 следует вызвать на дом врача, который возьмет мазок и подтвердит либо опровергнет наметившийся диагноз. однако в легком случае продолжать лечение все же стоит дома, предупреждают специалисты.
полеты российских самолетов-амфибий, арендованных турцией для борьбы с лесными пожарами, вызвали «беспокойство» у жителей антальи. горожане удивились, увидев низко летящие самолеты под управлением русских пилотов, пишут сми, а местное управление лесхоза потребовало разъяснений. бе-200 прибыли в турцию еще в начале лета.
в уничтожении не менее шести систем противовоздушной обороны в зоне конфликта в нагорном карабахе может быть виновна анкара, пишут сми. журналисты предполагают, что именно турецкие военные управляли беспилотниками, которые совершили атаку. ранее турция неоднократно выражала поддержку азербайджану в конфликте в нагорном карабахе.
россия находится на пике боеспособности со времен «холодной войны», считают эксперты международного института стратегических исследований. за десятилетие реформ российские войска стали лучше обучены и оснащены, превратившись в «эффективный инструмент войны». успешную реализацию госпрограммы вооружения отмечал ранее президент владимир путин.
программа туристического кешбэка, подразумевающая частичный возврат средств за отдых в россии, продлится до 10 января 2021 года. соответствующее постановление подписал глава правительства михаил мишустин. в силу также вступает ряд новых условий — к примеру, теперь программа будет распространяться на туры выходного дня.
режиссер дживан аветисян отреагировал на исключение его фильма «врата в рай» из программы ммкф. он обвинил руководство фестиваля в подавлении искусства и заявил, что главная задача ленты о вооруженных столкновениях в карабахе — «способствовать миру, а не заново пережить реальность этой войны».
пандемия covid-19 заставила людей страдать от ночных кошмаров, связанных с коронавирусом, сообщают финские ученые. во снах люди сталкиваются с болезнью, операциями, военными действиями и даже концом света. все это отражает серьезное влияние пандемии на психику и уровень стресса населения.
великобритания намерена кардинально пересмотреть свою военную концепцию и адаптироваться к условиям «политической войны» с авторитарными государствами, следует из выступления представителей минобороны королевства. в числе потенциальных противников была названа и россия, которая ранее уже отвечала на обвинения подобного характера.
бывшие девушки и матери детей бизнесмена и музыканта тимати поссорились в соцсетях. на своей странице в instagram модель алена шишкова написала, что отношения рэпера и модели анастасии решетовой начались в тот момент, когда она была беременна. вскоре на это заявление последовал резкий ответ.
сотрудник московской консерватории илья чалых арестован по обвинению в убийстве пианиста никиты куклина. музыканты распивали спиртные напитки в квартире чалых, когда куклин устроил скандал. его успокоили и уложили спать. по данным ск, для этого чалых применил физическую силу и до смерти избил куклина. сам обвиняемый уверяет, что не трогал друга — по его мнению, тот внезапно умер во сне.
армения заявила о сбитом силами нагорного карабаха азербайджанском боевом вертолете. минобороны азербайджана информацию о потере опровергает — представитель ведомства заявил, что «это ложь». армянский министр обороны ранее заявил, что все попытки наступления сил баку были отбиты, а потери противника достигают почти 400 человек.
в лондоне появился памятник гарри поттеру, дополняющий ансамбль проекта «сцены на площади» с главными киноперсонажами столетия. скульптура изображает сцену из фильма «гарри поттер и философский камень», где герой в исполнении дэниэла рэдклиффа впервые летит на квиддич.
денисовский человек появился на алтае около 300 тыс. лет назад, выяснили ученые. этим периодом датируются самые нижние слои денисовой пещеры, которые археологи детально исследовали в полевом сезоне 2020 года. найденные каменные орудия свидетельствуют о том, что денисовцы владели продвинутыми для своего времени технологиями обработки камня.
российский актер алексей панин вновь ностальгирует по временам отношений с актрисой мариной александровой. артист выложил в своем блоге совместное архивное фото, отметив, что у них был «сумасшедший роман».
социальная сеть facebook удалила рекламные публикации предвыборного штаба дональда трампа, в которых утверждается, что беженцы способствуют распространению covid-19. в пресс-службе компании отметили, что не допускают заявлений, согласно которым человек может представлять собой опасность для окружающих из-за своего происхождения. ранее facebook уже удалял посты от трампа и его штаба, содержание которых было спорным.
урегулировать нагорно-карабахский конфликт можно только политико-дипломатическими методами, констатировали президенты россии и франции владимир путин и эммануэль макрон в ходе телефонного разговора. обе страны призывают армению и азербайджан к сдержанности и возвращению за стол переговоров. вооруженные столкновения на территории непризнанного нагорного карабаха продолжаются до сих пор.
фсин намерена ликвидировать «колл-центры» в тюрьмах и колониях. ранее сообщалось, что до половины мошеннических звонков «от банков» поступают из мест лишения свободы. служба рассматривает несколько вариантов решения проблемы — при этом устанавливать «глушилки» в ведомстве пока не хотят из соображений безопасности сотрудников колоний и арестантов.
мэр москвы сергей собянин обязал перевести на удаленную работу треть сотрудников столичных предприятий, а также работников старше 65 лет и тех, кто страдает хроническими заболеваниями. исключение составят те, чье присутствие на рабочем месте критически важно. не коснется нововведение и стратегических отраслей — здравоохранения и оборонно-промышленного комплекса.
состояние дел на складах amazon давно вызывает беспокойство у сми и общественных деятелей — известно, что сотрудники объектов сортировки товаров получают низкую зарплату, а еще им часто отказывают в медицинской страховке. как выяснило издание reveal, статистика компании о травмах на производстве также не соответствует действительности. по словам источников, менеджеры amazon не поощряют жалобы сотрудников на несчастные случаи, покупая им пиццу, если очередная смена обошлась без происшествий.
джо байден поставил рекорд по сбору спонсорских средств в свой предвыборный фонд после дебатов с дональдом трампом. этот факт вместе с результатами опросов избирателей формально делает демократа победителем прений, однако президент сша придерживается иного мнения.
незадолго до премьеры продолжения фильма «борат» в twitter появился фейковый аккаунт правительства казахстана с видеороликом, озвученным героем саши барона коэна. также в сети опубликован тизер, в котором сообщается, что сиквел хита 2006 года выйдет за полторы недели до выборов президента сша — 23 октября.
правоохранители обнаружили иверскую икону божией матери, подаренную монастырю на валдае президентом россии владимиром путиным. ее украли двое преступников из ленинградской области еще в начале сентября вместе с другими святынями и ценностями. по версии следствия, мужчины сделали подкоп, а затем проникли в церковь.
ес намерен занять более активную роль в урегулировании ливийского конфликта. европейская служба внешних связей разработала план размещения миссии для наблюдения за режимом прекращения огня в ливии. глава евродипломатии жозеп боррель давно демонстрирует стремление укрепить позиции объединения в североафриканской стране, однако причиной активизировать усилия отчасти случит то, что процессом урегулирования конфликта уже активно занимаются россия и турция.
влиятельные американские режиссеры направили в конгресс сша письмо с просьбой помочь кинотеатрам пережить кризис, связанный с пандемией covid-19. по словам представителей индустрии, подавляющее большинство малых и средних кинотеатров не выживет без дополнительного финансирования.
в сети опубликовано письмо, написанное в сизо михаилом ефремовым, приговоренным судом к восьми годам колонии за смертельное дтп, совершенное в нетрезвом состоянии. в тексте письма он заявил об искреннем раскаянии в произошедшем и возложил ответственность за свои действия в суде на адвоката эльмана пашаева.
глава мид россии сергей лавров увидел в нынешней политике берлина намерение сдержать россию. он подчеркнул, что со стороны фрг звучат «голословные обвинения, ультиматумы, угрозы». но в то же время дипломат отметил, что шансы на преодоление периода напряженности еще остаются.
захват офиса, напряженные отношения с трудовым коллективом и проигранные суды – дебют нового исполнительного директора амурского «петропавловска» максима мещерякова не оправдывает надежд акционеров.
минфин обогнал собственный план по размещению офз на третий квартал, заняв на рынке почти на 250 млрд рублей больше запланированного. с одной стороны это сигнализирует о том, что дефицит бюджета страны в этом году может превысить ранее рассчитанные ведомством показатели. с другой, министерство, скорее всего, хотело занять побольше денег, чтобы в перспективе за счет них создать дополнительные возможности для восстановления российской экономики.
в связи с ростом заболеваемости и распространением коронавируса московские власти активизировали рейды, которые проверяют соблюдение предприятиями предписанных мер по борьбе с эпидемией. так, организации должны будут предоставить информацию о том, что 30% сотрудников переведены на удаленную работу.
в ходе разговора с народным артистом россии игорем крутым в эфире программы «судьба человека» ее ведущий борис корчевников заявил, что плохо слышит, подтвердив сообщения об ухудшении слуха, вызванном удалением опухоли мозга, которую он перенес в 2015 году.
федеральная налоговая служба может получить доступ к банковским данным российских граждан, предложение о расширении полномочий фискалов подготовило правительство. предполагается, что по запросу «компетентного органа» банки расскажут о движениях средств на счетах клиента. усиление государственного давление отрицательно скажется на малом и среднем бизнесе, предупреждают эксперты.
в отличие от многих других стран мира после эскалации конфликта в нагорном карабахе украина заняла сторону баку. глава украинского мид указал, что стороны традиционно поддерживают территориальную целостность друг друга в признанных международным сообществом границах. впрочем, позиция киева объясняется не только чувством солидарности, но и тесным характером украино-турецких отношений.
совет ес расширил санкционный список, добавив в него еще двух россиян и четыре российских организации. они, по мнению европейских политиков, «подрывали территориальную целостность, суверенитет и независимость» киева, участвуя в строительстве моста через керченский пролив.
ес может ввести санкции против минска в обход блокировки решения со стороны кипра, пишет the guardian. глава дипломатии ес жозеп боррель имеет возможность обратиться к малоизвестному положению закона ес о санкциях, чтобы ввести рестрикции против минска не единогласным решением, а большинством голосов.
при дональде трампе украина постепенно сошла с повестки сша. главу белого дома не интересуют события на постсоветском пространстве, он не считает россию главной угрозой, для сдерживания которой нужно активно работать в регионе, и всячески избегает темы финансовой поддержки киева. 3 ноябре в сша состоятся президентские выборы, и их результат может изменить ситуацию, если во главе страны встанет политик, куда более отвечающий интересам украины.
на будущей неделе москвичам по-прежнему не придется жаловаться на погоду: в столице будет тепло, сухо и солнечно. как объясняют метеорологи, такое долгое бабье лето принес в столицу антициклон — он не позволит дождю пролиться над городом. самую высокую температуру воздуха за неделю обещают во вторник, 6 октября — она составит +21°с.
2 октября 1920 года большевики заключили союз с повстанцами нестора махно. целью идеологических противников была победа над белыми войсками в крыму. альянс красных с махновцами получился недолговечным. после эвакуации русской армии петра врангеля красноармейские части атаковали бывших союзников, стремясь разделаться с «партизанщиной». в августе следующего года махно бежал в румынию.
ес вводит санкции против 40 чиновников из белоруссии, которые ответственны за фальсификацию выборов и нарушение прав человека, заявил глава евросовета шарль мишель. по его словам, президент республики александр лукашенко в санкционный список пока не был включен.
другие страны не должны вмешиваться в конфликт армении и азербайджана в нагорном карабахе, сообщил президент турции реджеп тайип эрдоган в ответ на совместное заявление коллег из россии, сша и франции. он убежден, что деэскалации конфликта можно достичь, только если ереван отведет свои вооружения из зоны боевых действий. сама анкара в этой ситуации поддерживает баку.
столичные власти рекомендовали московским организациям перевести на удаленку до 50% от всего штата. ситуация с распространением covid-19 в городе остается критичной, отметил мэр сергей собянин.
роскосмос заключил с частной компанией договор о строительстве многоразового транспортного корабля «арго». по заявлениям разработчиков, он сможет доставлять на орбиту полезный груз массой до двух тонн и возвращать на землю груз массой до тонны. точные сроки создания корабля пока неизвестны.
дональд трамп заразился коронавирусом, но чувствует себя хорошо и продолжает работать. врач президента сша заявил, что «пациент №1» идет на поправку. по словам самого трампа, он вместе с женой меланьей самоизолировался в белом доме.
певица линда назвала причины разрыва с продюсером максимом фадеевым. по ее словам, камнем преткновения стали денежный вопрос и нечестные способы продвижения, которыми тот пользовался в ущерб репутации артистки.
в зону вооруженного конфликта в нагорном карабахе были переброшены сотни сирийских боевиков, заявил президент франции эммануэль макрон. об этом ранее говорил и президент россии владимир путин. французский лидер также указал на участие турции в армяно-азербайджанском конфликте и назвал это недостойным и совершенно неприемлемым.
в китайских социальных сетях появились реальные фотографии iphone 12, слитые из интернет-магазина tmall, благодаря которым можно воочию увидеть, каким будет новый гаджет от apple. кроме того, tmall обещает старт предзаказа на смартфон уже 16 октября — это подтверждает слухи о том, что новая презентация купертиновцев состоится в первой половине месяца.
у дональда трампа и его жены меланьи диагностирован covid-19. президент и первая леди сша ушли на карантин, отложив все запланированные встречи. заражение главы белого дома создает серьезную проблему, так как до выборов остается чуть больше 30 дней. с точки зрения экспертов, сам факт заболевания трампа негативно отразится на его шансах, а также заставит избирателей усомниться в его компетентности.
академик ран виталий зверев заявил, что победу над коронавирусом удастся одержать до конца 2021 года. по его словам, до 40% населения уже имеют антитела и «ничего страшного случиться не должно». однако заболеваемость covid-19 будет расти до тех пор, пока иммунитет не выработается у более чем двух третей россиян.
певица юлия чичерина отправилась в нагорный карабах вместе со своим мужем с целью дать концерт перед солдатами, однако попала под обстрел беспилотников на пути к степанакерту, после чего некоторое время не выходила на связь. в 12.36 мск она сообщила военному корреспонденту семену пегову, что прибыла в степанакерт целой и невредимой благодаря кошке, рядом с которой переждала бомбардировку одного из местных сел.
журналистка ксения собчак прокомментировала выпад в свой адрес со стороны мужа телеведущей ксении бородиной курбана омарова. экс-кандидат в президенты россии заверила, что не понимает, кто он такой и почему о ней что-то говорит. основной ее версией стало «эмоциональное обострение на фоне армяно-азербайджанского конфликта».
в сыктывкаре один полицейский погиб, второй получил ножевые ранения груди и живота при попытке задержания 45-летнего местного жителя. по данным ск, ночью горожанка вызвала полицию из-за агрессивного поведения мужа, полицейским она уточнила, что у него психическое расстройство — правоохранители вывели из квартиры детей и двух женщин, после чего в процессе беседы мужчина распылил газ из баллончика, ударил силовиков ножом и покончил с собой.
подводные археологи нашли немецкий пароход «карлсруэ», затопленный в балтийском море 13 апреля 1945 года. они не исключают, что в своем последнем рейсе корабль пытался эвакуировать из кенигсберга легендарную янтарную комнату. на судне найдены ящики с пока неизвестным содержимым. официального подтверждения предположению дайверов пока нет.
азербайджанские военные атаковали степанакерт — столицу непризнанного нагорного карабаха, сообщили в минобороны армении. ереван пообещал дать адекватный ответ на такие действия. стороны конфликта не перестают обвинять друг друга в нападениях, боевые действия продолжаются. россия и франция сообщают, что в конфликте участвуют также боевики из сирии.
накануне сделки по продаже tiktok американцам портал business insider пообщался с сотрудниками социальной сети, чтобы узнать настроения внутри компании. как сообщили работники сервиса, не только они, но и их менеджеры пребывают в состоянии неопределенности — по словам одного из опрошенных, создается ощущение, что руководство «не контролирует ситуацию». при этом по меньшей мере несколько сотрудников открыто выражают радость от того, что «больше не будут принадлежать китайцам».
58-летний российский турист погиб в турции в результате несчастного случая — его голову придавило автоматическим окном. мать и дочь в момент трагедии отсутствовали в номере. при этом семья пожаловалась, что руководство гостиницы не оказывает им помощи. более того, родственники переживают, что после бальзамирования тела турецкими судмедэкспертами установить причину смерти в россии не удастся. правоохранительные органы турции начали расследование.
против премьер-министра словении янеза янши выдвинуто обвинение в коррупции. специальная прокуратура государства вменяет ему злоупотребление служебным положением при совершении сделок с недвижимостью. в обвинительном документе говорится, что янша и директор компаний imos переоценили участок как минимум на €100 тыс. янша уже был осужден за взяточничество в 2014 году, однако спустя год конституционный суд отменил приговор и он был выпущен на свободу.
московские власти назвали штрафы для руководителей, которые не переведут на удаленный режим работы 30% своих сотрудников. должностные лица, предприниматели, нарушившие предписания чиновников, заплатят до 50 тыс. руб., юрлица — до 300 тыс. руб. в случае повторного нарушения суммы увеличиваются в разы.
функция мониторинга сердечного ритма, присутствующая в новых моделях apple watch, может привести к увеличению количества посещений кардиологов здоровыми людьми, утверждают исследователи клиники mayo clinic. сообщается, что лишь 10% пациентов, посетивших врача после получения тревожного уведомления на экране смарт-часов, на самом деле имели проблемы с сердцем. кроме того, неточные выводы о возможных заболеваниях, которые делают apple watch, приводят к тревоге и депрессии у их владельцев.
британский режиссер гай ричи переведет в формат сериала свой полнометражный фильм «джентльмены», который изначально был задуман как проект для телевидения. соответствующее предложение было сделано со стороны компании miramax tv, которая работает над реакутализацией бэк-каталога головной студии.
рак полости рта может возникать из-за определенных бактерий, выяснили ученые из сша. патогены повышают риск образования опухолей и способствуют образованию метастазов. защититься можно, соблюдая гигиену полости рта и своевременно пролечивая воспаления.
белорусские власти отметили, что готовы принять меры в ответ на введенные ес санкции против нескольких белорусов. минск заявил, что подготовил свой санкционный список, а также думает над целесообразностью сохранения дипломатических отношений между республикой и странами-участницами ес.
новость о заражении президента сша дональда трампа коронавирусом сказалась на многочисленных фондовых индексах, а также снизила цены на нефть. так, фьючерсы на brent потеряли 3,2%, на wti — 3%. эксперты указывают на то, что на нефть влияет комплекс факторов, однако состояние трампа и исход президентских выборов потенциально может сказаться на объеме иранского экспорта.
в британии сняли первую короткометражку в удаленном формате при помощи unreal engine под названием «персиваль». игровой движок, позволяющий добиться реалистичной картинки, использовали для визуализации окружающей среды.
в воз призвали российские власти не вводить жесткие ограничения по борьбе с коронавирусом. в организации отметили, что сейчас ситуация отличается от той, что была в феврале, — специалисты знают, как противодействовать вирусу. в воз отметили, что локдаун может привести к параличу экономики и системы здравоохранения.
в россии появится автоматическое освещение на автодорогах, соответствующие предложения поручил подготовить премьер-министр рф михаил мишустин. предполагается, что «умное освещение» позволит снизить аварийность и повысит экономию электроэнергии.
россия и сша будут и далее идти к «нормализации двусторонних отношений и укреплению международной безопасности» — таков общий итог первой встречи секретаря совбеза рф николая патрушева с помощником президента сша по национальной безопасности робертом о'брайеном в женеве. делегаты обсудили подготовку к саммиту пяти постоянных членов совбеза оон, к также проблему нагорного карабаха.
звезда сериала «американская семейка» софия вергара признана самой высокооплачиваемой актрисой в мире. за 2020 год она заработала $43 млн. конкуренцию ей составили анджелина джоли и галь гадот с $35,5 млн и $31,5 млн соответственно.
в школах москвы учителей старше 65 лет, а также тех, кто имеет хронические заболевания, планируют отстранить от занятий из-за пандемии – вместо них пригласят студентов-старшекурсников и выпускников столичных педвузов. в российском профсоюзе студентов поддержали данную инициативу, а вот сами учителя от нее не в восторге – по их мнению, допускать неквалифицированных педагогов до обучения детей нельзя. в вузах тем временем рассказали, какие именно студенты смогут претендовать на роль молодого учителя.
у главы белого дома дональда трампа кашель и лихорадка — так проявляется коронавирус covid-19, пишут американские сми. у мелании, по ее словам, почти нет симптомов, она чувствует себя хорошо. сотрудники администрации беспокоятся о состоянии президента, прежде всего, из-за его возраста и немалого веса. ближайшее время президент сша и первая леди проведут на самоизоляции в белом доме. все их мероприятия отложены.
россияне стали активнее интересоваться покупкой музыкальных инструментов. за последние два месяца продажи в этой категории выросли в 3,5 раза. сильнее всего вырос спрос на скрипки — в 10 раз. чаще интересоваться россияне стали и обучением игре на музыкальных инструментах, многие по-прежнему предпочитают заниматься дистанционно.
бельгия празднует завершение почти двухлетнего политического кризиса — после 653 дней правления временного кабмина в королевстве вновь появилось полноценное правительство. новая правящая коалиция в парламенте сформировалась из семи фламандских и валлонских партий, получив название «вивальди». однако эксперты не уверены, что этот союз будет долговечным, так как в правительство не вошли самые популярные партии королевства — «новый фламандский альянс» и «фламандский интерес».
дональд трамп на несколько дней переехал из белого дома в военный госпиталь для лечения от covid-19. по словам пресс-секретаря президента сша, он чувствует себя хорошо, симптомы легкие, занят он всецело работой. ранее стало известно, что у трампа подтвердился коронавирус.
после того как президент сша дональд трамп заразился коронавирусом, в twitter появилось большое количество постов, в которых пользователи публично желают ему умереть от новой болезни. администрация платформы сообщила о том, что будет блокировать таких юзеров, так как подобные заявления противоречат правилам поведения сервиса. между тем твит трампа о том, что он заболел covid-19, получил наибольшее количество лайков и ретвитов за всю историю аккаунта американского лидера.
в зоне непризнанной республики нагорный карабах продолжаются столкновения баку и еревана. при этом потери несут все стороны конфликта. в частности, сообщается о гибели мирного населения. ситуация, по оценке азербайджана, остается напряженной. армения, в свою очередь, сообщает о наступлении противника.
из-за увеличения числа случаев заболевания коронавирусной инфекцией в европе и сша создатели новой части франшизы о спецагенте джеймсе бонде перенесли дату выхода в прокат фильма «не время умирать» на 2 апреля 2020 года. его премьера выпадет на «пасхальный уикенд» через день после начала проката фильма «форсаж 9».
3 октября в столице россии и московской области ожидается сухая и теплая погода. преимущественно она сохранится на европейской территории рф еще примерно неделю. в центральную часть страны похолодание придет 10 октября, в ленинградскую область — раньше. уже со следующей недели там ожидаются дожди, хотя сейчас там сложилась аномально теплая погода.
в 10 городах россии в пилотном режиме запустили систему распознавания лиц. в москве такие камеры применяются уже с 2017 года, и только за новогодние праздники 2020-го они помогли правоохранителям задержать 34 человека, находившихся в федеральном розыске. тем не менее в госдуме считают, что внедрение данной системы в регионах — непозволительная роскошь. депутаты отмечают, что в российских областях есть более серьезные проблемы.
экологическая катастрофа разразилась на камчатке — пляж вблизи петропавловска-камчатского усыпан мертвыми морскими животными, а серферы жалуются на временное ухудшение зрения и тошноту после купания в тихом океане. как оказалось, в воде почти в четыре раза превышено допустимое содержание нефтепродуктов и химических веществ фенолов. источник масштабного загрязнения сейчас ищут местные природоохранные органы.
в москве зафиксирован резкий прирост случаев коронавируса — 2 884 за сутки. такого высокого показателя не было с 23 мая, когда положительный тест на коронавирус получили свыше 3 тыс. человек. за все время в столице выявлено более 300 тыс. случаев заболевания, почти 84% пациентов выздоровели.
военные и правительство великобритании должны «коренным образом изменить» то, как они будут противостоять политическим и военным амбициям своих соперников. в любом ином случае они рискуют потерпеть поражение, предупредил глава британского штаба обороны генерал ник картер.
3 октября 1990 года состоялось объединение германии. гдр и западный берлин вошли в фрг, положив конец продлившемуся 41 год размежеванию государства. решающую роль в процессе немецкого воссоединения сыграла благосклонная позиция ссср. как заявил михаил горбачев на переговорах с канцлером фрг гельмутом колем, «вопрос о единстве немецкой нации должны решать сами немцы».
ес пока считает преждевременным обсуждение вопроса об открытии границ для россии. об этом сказал посол ес в рф маркус эдерер, отметив, что наблюдается рост заболеваемости коронавирусом как в российской федерации, так и в странах союза. но он заметил, что ситуация может измениться к концу октября, когда будет очередной пересмотр «белого списка».
вспышки коронавируса, которые ударят по россии весной следующего года, будут заметно слабее чем те, что были зафиксированы весной и осенью 2020 года. при этом расслабляться в борьбе с вирусом не стоит даже тем, кто уже его перенес, — как выяснили врачи, антитела исчезают из организма человека буквально за три месяца. более того, согласно зарубежным исследованиям, вирус также успешно мутирует, что ставит под вопрос эффективность вакцин.
нападение азербайджана на нагорный карабах является «террористической атакой» и «продолжением геноцида» — заявил премьер-министр армении никол пашинян. по его словам, около 150 высокопоставленных офицеров турецкой армии находятся в пунктах командования вс азербайджана и управляют военной операцией. президент азербайджана ильхам алиев обвинил ереван в попытке прекратить дипломатические дискуссии по карабаху.
армен джигарханян вернулся к бывшей жене татьяне власовой после расставания с виталиной цымбалюк-романовской. власова назвала пианистку «насекомым», а также заявила, что джигарханян продолжает работать в театре.
евросоюз поднимет вопрос о возможных новых санкциях против россии в рамках дела блогера алексея навального после проведения расследования специалистами озхо — пояснил посол ес в россии маркус эдерер. ранее сотрудникам посольства россии в берлине мид фрг отказал в консульском доступе к навальному. спикер госдумы вячеслав володин заявил, что навальный работает в интересах спецслужб запада.
причиной крушения самолета ан-26 на украине, когда погибли 26 человек, могло быть решение диспетчеров отдать приоритет в посадке борту с сыном командующего ввс сергея дроздова, заявил глава харьковской области алексей кучер. сам дроздов указал, что не давал руководителю полетов никаких поручений относительно плана посадок. командование ввс допустило обращение в службу безопасности украины с жалобой на кучера.
агентство по противоракетной обороне и сухопутные войска сша провели совместные удачные испытания зрс patriot и противоракетного комплекса thaad в едином контуре управления. ранее поражение цели в ходе подобных боевых стрельб добиться не удавалось.
результат выборов президента сша не скажется на намерении демократической партии «наказать» москву за якобы вмешательство в электоральный процесс — спрогнозировал журналист владимир познер. он напомнил, что обвинения москвы во «вмешательстве» со стороны демократов начались в 2016 году после поражения хиллари клинтон, при этом не было приведено никаких доказательств.
анкара спустя шесть лет после осады сирийского города кобани выдала ордер на арест членов прокурдской партии демократии народов. в прошлом году партия одержала победу на выборах в 65 муниципалитетах и сейчас контролирует всего семь небольших городов. как минимум 18 мэров находятся в тюрьмах вместе с тысячами других членов партии. так эрдоган начал зачистку политического поля в преддверии следующих выборов.
из-за распространения орви и коронавируса среди школьников уже закрылись на карантин 3% российских школ. всего, по словам замминистра просвещения виктора басюка, в стране 42 тыс. школ. но ведомство пока не собирается принимать централизованное решение относительно перевода школьников на дистанционное обучение.
переболевшие covid-19 пациенты могут пострадать от воспаления множества органов даже после выздоровления, предупреждают американские врачи. причины этого осложнения, поражающего как взрослых, так и детей, пока до конца непонятны.
в минске началась акция оппозиции. ее участников встретили правоохранители, которые применили водометы для разгона демонстрантов. кроме того, начались задержания протестующих. акция протеста предполагает также «марш освобождения политзаключенных», который пройдет в нескольких белорусских городах.
врач-терапевт назвала самый опасный предмет во время пандемии covid-19 — им оказалась обычная медицинская маска, если использовать ее неправильно. некоторые люди носят одну и ту же маску по паре недель, неаккуратно снимают ее, носят в кармане — это создает самые благоприятные условия для выживания коронавируса.
советник президента сша роберт о'брайен заявил, что дональд трамп чувствует себя хорошо и хочет вернуться к работе. ранее у американского лидера диагностировали коронавирус, сейчас он остается в медицинском центре. вопрос передачи власти не рассматривается.
президент азербайджана ильхам алиев обвинил в обострении ситуации в нагорном карабахе ереван и «желающие сохранить статус-кво страны». по его словам, баку хотел решить конфликт мирным путем, и азербайджан «жил надеждой 30 лет».
губернатор камчатского края владимир солодов объявил, что власти региона рассматривают три возможные причины экологической катастрофы, в результате которой на халактырский пляж вынесло мертвых морских животных. предполагается, что виной всему мог быть разлив токсичных веществ, однако не отметаются варианты природных явлений или сейсмической активности. пробы уже направлены для анализа в москву — после получения результатов картина прояснится.
ереван обнародовал видео атаки на столицу непризнанной республики нагорный карабах — степанакерт. также запечатлены последствия нападения: поврежденные машины и здания, воронки от снарядов. по сообщениям сми, сейчас жителей этого и ряда других городов нкр эвакуируют.
трамп скрыл результат первого теста на covid-19, подтвердившего заражение президента сша коронавирусом, сообщают сми. американский лидер попросил своего советника «не говорить никому», и вместо этого объявил о положительном тесте у своей помощницы. по правилам белого дома, сотрудники сдают более точный тест, если экспресс-вариант показал наличие заболевания.
в трех российских городах зарплаты в среднем превышают 90 тысяч рублей в месяц, самые высокие оклады в москве, а также в северных регионах нефтедобычи. об этом сообщается в исследовании зарплат в первом полугодии 2020 года агентства риа «новости». самые низкие зарплаты в россии в промышленном городе шахты, самые высокие — в столице.
в великобритании научились «блокировать» работу российских зенитных ракетных систем c-400 «триумф», сообщают американские сми. по их информации, британские военные могли найти «дыры» в противовоздушной обороне во время патрулирования вблизи российских границ.
до конца года при поддержке института развития интернета (ири) и росмолодежи будет завершена работа над рядом сериальных проектов — их финансирование осуществляется в рамках нацпроекта «культура». два из них будут посвящены литературе: это экранизация повести фантаста олега дивова «молодые и сильные выживут» и сериал «литра 2.0» о классиках русской литературы, живущих в наше время. зрителям также покажут сериалы о волонтерстве, подростковых проблемах, трудностях диалога поколений и так далее.
певица наташа королева и ее муж тарзан справились с кризисом в отношениях. такой вывод можно сделать, судя по опубликованному в instagram танцора видео, где пара в обнимку поздравляет боксеров космодрома «плесецк».
бабье лето еще не кончилось – тепло сохранится в европейской части россии до среды, заявили в центре «фобос». ветер ожидается в основном южный, несильный, а температура днем будет составлять от +16 до +22°c. на выходных похолодает, но погода будет солнечной и сухой.
компания из филадельфии, разрабатывающая софт для медицинских лабораторий, стала жертвой хакерской атаки, из-за чего разработка вакцин, в том числе от covid-19, была на некоторое время приостановлена. одним из пострадавших исследовательских центров стал iqvia, вовлеченный в процесс клинических испытаний коронавирусной вакцины от astrazeneca.
открытие вируса гепатита с удостоилось нобелевской премии по физиологии и медицине в 2020 году. оно позволило узнать причину большинства случаев заражения гепатитом через кровь, а также разработать новые методы диагностики и противовирусные препараты, которые спасли миллионы жизней.
в италии и франции бушует шторм «алекс» — по предварительным данным, начавшись 2 октября, он уже унес жизни четырех человек, десятки числятся пропавшими без вести. потоки воды размыли дороги, в связи с чем сотрудники экстренных служб на вертолетах доставляют воду и продукты отрезанным от цивилизации людям. главы итальянских регионов, пострадавших больше всего, просят о помощи — они утверждают, что на фоне пандемии населенные пункты не смогут самостоятельно оправиться еще и от наводнений.
бред питт борется в суде с бывшей женой анджелиной джоли за возможность иметь равные с ней права по воспитанию и встречам с детьми. для дачи свидетельских показаний на очередном заседании актер привлечет бывшую коллегу джоли актрису джиллиан арменанте, а также несколько психологов и психотерапевтов.
в ходе конфликта в нагорном карабахе были убиты 93 сирийских наемника, пишут сми. источники сообщают, что в зону конфликта направлены 430 человек. на данный момент этот вопрос широко обсуждается во всем мире. западные сми, многие политики, в том числе и российские, утверждают, что в конфликте участвуют наемники, но азербайджан категорически это отвергает.
в совфеде полагают, что из-за роста заболеваемости как в россии, так и в мире, могут быть вновь закрыты границы или ограничены перелеты. в то же время сенаторы считают, что возможности медицины позволят властям не прибегать ко всеобщей самоизоляции. свои границы россия закрыла в конце марта, летом регулярные авиарейсы в другие страны стали постепенно восстанавливаться.
количество подписчиков групп так называемых «антимасочников» в facebook растет в геометрической прогрессии — по данным crowdtangle оно увеличилось на 1800% за последние два месяца. несмотря на то что социальная сеть пытается следить за распространением дезинформации и своевременно ее удалять, «антимасочное» движение само по себе не нарушает правила платформы, пока не начинает публиковать мифы, которые ранее были официально опровергнуты уполномоченными органами.
неизвестный в костюме халка киркой разгромил звезду дональда трампа на аллее славы в голливуде. инцидент произошел буквально через несколько часов после того, как президент и первая леди сообщили о заражении коронавирусом. полиция оценила нанесенный ущерб памятному знаку в размере более $3 тыс., а это значит, что преступнику может грозить уголовный срок.
по всей россии медики борются за положенные, согласно указу президента рф владимира путина, выплаты. во многих городах проводят пикеты в рамках акции «заплатите за covid!». по данным прокуратуры, только в августе-сентябре были восстановлены права 9751 сотрудника медучреждений — им было выплачено почти 8 млн рублей. всего в итоге российские врачи получили 1 млрд 731 млн рублей.
в минпросвещения опровергли данные о переходе школ нескольких российских регионов на дистанционное обучение. в ведомстве заверили, что по регионам пока информация проверяется, а в москве пока речь идет только о продленных осенних каникулах. что касается перехода московских школьников на удаленку — таких решений не было.
в россии предложили ввести обязательные курсы кинологов для людей, планирующих завести собаку крупной породы, например бойцовую или сторожевую, — соответствующее письмо главе мвд рф направили общественники из движения «за безопасность». они считают, что без должного воспитания такие питомцы представляют опасность как для граждан, так и для самого владельца. в госдуме уверены: подобные инициативы «приравнивают собак к оружию», а по-настоящему воспитать их можно только с помощью любви.
сухопутные войска сша расформировывают силы быстрого оснащения (rapid equipping force), которые действовали во время войн в ираке и афганистане. кроме того, аналогичная судьба постигнет и группу по ведению асимметричной войны.
во франции начинается суд в отношении бывшего президента николя саркози. его обвиняют в попытке давления на судью ради получения информации по другому делу, фигурантом которого стал политик, — о незаконном получении средств от бывшего ливийского диктатора муамара каддафи на предвыборную кампанию 2011 года. также николя саркози обвиняется в коррупции и перерасходе средств на его предвыборную кампанию 2012 года. судебные процессы могут окончательно похоронить надежды экс-главы государства на возвращение в большую политику.
томас джефферсон берд, любимый актер спайка ли, скончался от многочисленных огнестрельных ранений в спину. ему было 70 лет. полиция пока выясняет обстоятельства произошедшего. режиссер выразил соболезнования, назвав берда своим братом.
в городе великие луки псковской области проводится проверка – там 13 учеников школы №7 почувствовали себя плохо во время торжественной линейки. три подростка потеряли сознание и находятся в тяжелом состоянии, остальные 10 – в состоянии средней тяжести. причина происшествия неизвестна. некоторые родители предполагают, что виной произошедшему стало отравление. директор школы, однако, уверена – дети просто перегрелись.
следы отравляющих веществ в пробах алексея навального обнаружили в лаборатории при правительстве германии, а не в берлинской клинике charite, где тот проходил лечение. об этом заявил глава мид россии сергей лавров. министр также отметил, что омские врачи, первыми осмотревшие навального, также не обнаружили следов отравления.
бывший президент ссср михаил горбачев оценил спектакль алвиса херманиса в театре наций. предпремьерный показ «горбачева» состоялся 4 октября. в постановке только две роли — горбачева и его супруги раисы. их сыграли евгений миронов и чулпан хаматова.
страховые компании получили доступ ко всем административным правонарушениям автомобилистов россии. собирать смогут информацию не только о судимости за аварии и о злостных дорожных нарушениях, но и о всех штрафах пдд, включая протоколы выписанные за парковку, езду по выделенным полосам, нарушения тонировки и прочее. эти данные позволят страховщикам завысить стоимость осаго, предупреждают эксперты.
жилье на вторичном рынке дорожает вслед за новостройками — средняя цена за квадратный метр уже выросла на 6,1% за iii квартал. собственная жилплощадь превратилась в тренд: теперь гораздо больше россиян могут позволить себе квартиру, хоть и в ипотеку. вместе с тем спрос на аренду жилья падает — в циан сообщают о росте количества свободных объявлений.
белоруссия отзывает своих послов из литвы и польши для консультаций, требуя от соседних государств более чем в два раза сократить численность своей дипмиссии на белорусской территории. так минск отвечает на поддержку протестов против александра лукашенко со стороны европейских стран, хотя вильнюс и варшава не спешат отвечать ему тем же. с точки зрения экспертов, белорусские власти с западом создают лишь видимость противостояния, используя это в свою пользу.
при беспорядках в бишкеке, вспыхнувших после парламентских выборов, пострадали 122 человека. полиция применила светошумовые гранаты и слезоточивый газ против протестующих. те, с свою очередь, бросали в силовиков кусками брусчатки и коктейлями молотова. в центре города протестующие строят баррикады из мусорных баков и металлических прутьев. в госдуме заявили, что происходящее — это попытка провести цветную революцию, и координируется она извне.
президент россии владимир путин в телефонном разговоре с премьер-министром армении николом пашиняном обсудил эскалацию в нагорном карабахе. также главы мид россии, франции и руководитель госдепа сша выпустили совместное заявление с требованием прекратить войну. в самом же арцахе добровольцами на фронт записалось более 500 женщин.
некоторые страны евросоюза отозвали послов из белоруссии для консультаций, ранее такое решение приняли литва и польша. в белорусском миде заявили, что этим двум республикам предложили сократить число своих дипломатов в минске «в обязательном порядке».
люди с определенными генными мутациями не могут заразиться коронавирусом, сообщает роспотребнадзор. другие мутации, однако, наоборот, облегчают проникновение вируса в клетки. таким образом, генетическое тестирование позволит выявить как защищенные, так и наиболее уязвимые группы.
на дне реки налычевы, которая впадает в авачинский залив на камчатке, местные ученые обнаружили плотные желто-коричневые и зеленые отложения, а ее вода изменила цвет. чтобы выяснить причины подобных явлений, уже взяли пробы — их направили в независимую лабораторию, а также ведомства, которые расследуют дело о загрязнении прибрежной зоны тихого океана. незадолго до этого глава региона заявил, что первоначальные общие пробы превышения предельно допустимых концентраций вредных веществ не показали.
«московская электронная школа» (мэш) в этом учебном году стала еще удобнее для пользователей. так, для учащихся и их родителей был создан ряд важных обновлений: а именно — комплексный учебный план с расписанием занятий, описанием тем и материалов ко всем урокам доступен на год вперед. также школьники смогут посещать занятия в формате видеоконференций, закреплять свои знания с помощью видеоуроков и проводить опыты при помощи новых виртуальных лабораторий в библиотеке мэш.
прошедшие в киргизии 5 октября акции протеста были попыткой захвата власти в стране, заявил президент республики сооронбай жээнбеков. он отметил, что при разгоне демонстраций силовики не открывали огонь, чтобы не подвергать опасности жизни граждан. при этом правоохранители использовали водометы, светошумовые гранаты и слезоточивый газ. за ночь в ходе протестов пострадали 590 человек и погиб один из протестующих.
6 октября 1920 года знаменитый английский писатель-фантаст герберт уэллс встретился в кремле с главой советского правительства владимиром лениным. больше всего гостя заинтересовал план электрификации большевистской россии. о своем путешествии по рсфср уэллс написал книгу, посвятив беседе с лениным отдельную главу. сам ленин, если верить льву троцкому, оценил писателя довольно скептически.
состояние дональда трампа может ухудшиться, заявил главный инфекционист сша энтони фаучи. по его словам, схожая динамика наблюдается у многих людей, болеющих covid-19. американский президент по-прежнему находится на ранней стадии заболевания — и ухудшение может начаться через несколько дней. впрочем, отметил фаучи, это маловероятно.
развитие противостояния в нагорном карабахе, коронавирус проник в американский белый дом и 30 лет объединению германии: что интересовало телеграм-каналы на прошлой неделе.
прославившаяся участием в шоу «холостяк» с егором кридом модель виктория короткова сбила мужчину на кутузовском проспекте, когда тот перебегал дорогу в неположенном месте. дтп произошло в 150 метрах от подземного перехода, мощным ударом пешехода отбросило на встречную полосу, где он попал под колеса второго автомобиля — и от полученных травм скончался на месте. звезду с подозрением на сотрясение мозга доставили в больницу, позднее оттуда ее забрали сотрудники правоохранительных органов.
президент турции реджеп тайип эрдоган поддерживает сирийских и ливийских террористов, заявил президент сирии башар асад. по его словам, дамаск располагает доказательствами этого сотрудничества. ранее ряд стран, включая россию, сообщали, что турция способствует переброске боевиков из сар в зону нагорно-карабахского конфликта. но в баку отвергают такие заявления.
страны запада заблокировали выступление в совбезе оон экс-главы озхо жозе бустани, потому что боятся «неугодной правды», заявил постпред рф в сб василий небензя. по его словам, объективные факты могут разрушить западный нарратив о «злодеяниях» сирийского режима и непогрешимости озхо. бустани должен был выступить с докладом по сирии, но его знания «нерелевантны», заявил британский постпред.
сотрудники фсб россии задержали по подозрению в госизмене военнослужащего вс рф и его брата. следствие подозревает, что они передавали эстонским спецслужбам сведения, которые относятся к государственной тайне. санкция за преступления по статье о госизмене предусматривает от 12 до 20 лет лишения свободы.
в башкирии местные жители пожаловались на плохие условия в уфимском частном пансионате, где живут пожилые люди. по данным сми и местных жителей, постояльцев избивают, а также содержат на кроватях без матрасов, постельного белья и подушек. при этом некоторые из них сильно истощены и сидят в помещении без одежды или в полуголом виде. тем временем руководство учреждения считает обвинения в свой адрес клеветой.
сервису instagram исполнилось десять лет — 6 октября 2010 года была выпущена первая версия приложения, ежемесячная аудитория которого на настоящий момент превышает миллиард человек. в честь юбилея администрация instagram представила пользователям ряд новых функций, а также «пасхалку», спрятанную в настройках приложения.
певица наташа королева и ее супруг сергей глушко в рамках интервью ксении собчак прокомментировали скандал с неверностью танцовщика. в ходе беседы выяснилось, что артистка не считает случившееся изменой, а глушко выразил мнение, что произошедшее было спродюсировано. кроме того, пользуясь случаем, шоумен продемонстрировал на собчак несколько профессиональных приемов.
нобелевскую премию по физике в 2020 году присудили трем исследователям, один из которых доказал существование черных дыр, а еще двое нашли черную дыру в центре нашей галактики. эти открытия породили множество вопросов о структуре подобных объектов и дали почву для дальнейших исследований.
уголовное дело об истязании детей возбудил главк ск по свердловской области. следователи выяснили, что пока неустановленные лица причиняли страдания детям из среднеуральского женского монастыря, основанного экс-схимонахом сергием. в ведомстве отмечают, что речь идет о преступлениях в отношении семерых детей.
семья сергея захарова, погибшего в дтп с участием заслуженного артиста россии михаила ефремова, потребовала от него выплаты моральной компенсации в размере 3 млн рублей. по словам их представителя, эти деньги будут направлены на создание благотворительного фонда имени захарова.
президент турции реджеп тайип эрдоган заявил о необходимости капитуляции армении в конфликте в нагорном карабахе. об этом он сказал в ходе общения с генеральным секретарем нато йенсом столтенбергом. эрдоган также заявил, что североатлантический альянс должен проявлять солидарность с анкарой. они также обсудили турецко-греческие противоречия.
в москве временно приостанавливается действие социальных карт пенсионеров и школьников. эти меры призваны помочь людям и организациям соблюсти предписание властей о переводе трети сотрудников, а также всех входящих в группы риска людей на удаленку, пояснил мэр города сергей собянин. за прошедшие сутки в москве выявили около 4 тыс. новых случаев коронавируса — заммэра москвы анастасия ракова назвала этот показатель «антирекордом».
бизнесмен петр шапиро, которого подозревают в убийстве 20-летней студентки лилии бирулиной в севастополе, отказывается давать показания. ранее он заявил следователям, что вместе с девушкой отправился кататься на катере, однако та пропала во время купания в черном море. при этом ее матери он якобы сказал, что судно попало в шторм и бирулина утонула, после чего он добрался до берега вплавь.
звезда «острых козырьков» пэдди консидайн утвержден на роль короля визериса таргариена в приквеле «игры престолов». сериал под названием «дом дракона» будет состоять из десяти эпизодов. по сюжету персонаж консидайна, унаследовавший трон от своего деда, столкнется с дилеммой — как стать великим правителем и остаться при этом хорошим человеком.
для войны в нагорном карабахе на стороне азербайджана с ближнего востока приехало несколько тысяч боевиков террористических организаций — «джабхат ан-нусра» (отделение «аль-каиды»
турция прямо или косвенно участвует в четырех конфликтах: война в сирии, противостояние в ливии, обострение в нагорном карабахе и споры по восточному средиземноморью. активная внешняя политика анкары отчасти направлена против ее союзников по нато, но какой-либо серьезный реакции от альянса не происходит, что в очередной раз подтвердил визит генсека блока в турцию. при этом игнорируют действия турецкой стороны и сша, что эксперты связывают с ценностью анкары для альянса и вашингтона.
слова президента сша дональда трампа, призвавшего сограждан «не бояться коронавируса», вызвали негативную реакцию звезд голливуда. они сочли безответственным подобное заявление со стороны главы государства на фоне новостей о сотнях тысяч погибших от инфекции, однако сам трамп после критики в своей адрес предупредил американцев о приближении сезона гриппа и выразил уверенность, что страна научится жить с коронавирусом — так же, как научилась сосуществовать с другими болезнями.
бомбардировщики су-24 вкс рф уничтожили около 30 боевиков при авиаударах по подземным командным пунктам террористов в провинции дейр эз-зор на востоке сирии. таким образом, военные ответили боевикам, причастным к гибели генерал-майора вячеслава гладких, убитого террористами.
канцлер германии ангела меркель встретилась со светланой тихановской в берлине. лидер белорусской оппозиции рассказала о ситуации в республике и выразила надежду на поддержку. накануне тихановская также сообщила немецким сми, что введенных евросоюзом санкций в отношении 40 белорусских чиновников недостаточно. действительно, сейчас действия ес не могут коренным образом повлиять на ситуацию в республике, однако оппозиционер продолжает устанавливать контакты на западе.
на фоне пандемии изменилось количество работников, переведенных в режим неполной занятости, в частности, отправленных в неоплачиваемый отпуск или в простой, выросло на 22%. неполная занятость достигла рекордного значения как минимум с 2013 года.
москва не против отмены антиукраинских санкций, но это не может произойти в одностороннем порядке — без отмены антироссийских рестрикций, подчеркнул президент россии владимир путин на встрече с лидером партии «оппозиционная платформа — за жизнь» виктором медведчуком. путин добавил, что поручит председателю правительства рф михаилу мишустину встретиться с медведчуком для обсуждения этой темы.
для мирного урегулирования конфликта в нагорном карабахе анкара готова сотрудничать с россией. но при этом турция считает «стороной правды» азербайджан и хочет, чтобы и россия разделила их позицию. рф вместе с другими странами призывает как армению, так и азербайджан, к прекращению боевых действий.
фас назвала стоимость российской вакцины от коронавируса. пока ее цена установлена в пределах 1 тыс. руб. за одну дозу. такая цена определена ограниченным выпуском препарата. для расширения производства компаниям, по утверждению службы, нужен капитал.
ереван выразил готовность пойти на уступки в том случае, если аналогичное решение примет баку, заявил премьер-министр армении никол пашинян. за день до этого он в четвертый раз созвонился с президентом россии владимиром путиным по поводу вооруженного конфликта в нагорном карабахе. особую обеспокоенность еревана вызывает позиция турции в этой ситуации, поскольку анкара оказывает поддержку баку.
дональд трамп распорядился снять гриф «секретно» со всех документов, посвященных расследованию его связей с россией. кроме того, рассекречены данные по скандалу со взломом электронной почты хиллари клинтон. по словам трампа, он рассекретил документы о «величайшем надувательстве» в истории сша.
врач-инфекционист посоветовала россиянам внимательнее отнестись к своему здоровью при появлении первых симптомов орви — особенно кашля и высокой температуры. по ее мнению, в этом случае нужно самоизолироваться и сделать тест на covid-19, а главное — следить за уровнем насыщения крови кислородом, для чего используются пульсоксиметры. все это поможет избежать тяжелого протекания коронавируса, если его обнаружат.
до конца октября будет расти число случаев заражения коронавирусом, после ситуация должна стабилизироваться. как заявил инфекционист евгений тимаков, спад заболеваемости covid-19 продлится до конца января — «потихоньку». полностью коронавирус никуда не исчезнет, так как вирус не имеет сезонного характера.
глава мид украины накануне заявил, что киев и анкара могли бы построить больше, чем просто стратегическое партнерство, и вновь выступил в поддержку территориальной целостности азербайджана в нагорно-карабахском конфликте. киев действительно давно демонстрирует заинтересованность в сближении с анкарой, особенно в экономической и военной сферах. контакты руководств обеих стран часто сопровождаются и яркими политическими жестами.
в крыму загорелся санаторий минобороны «ялта», сообщили в южном военном округе. предполагается, что это произошло из-за замыкания электропроводки. пожары в зданиях минобороны происходили также в 2016 и 2017 годах.
в гидрометцентре рф дали прогноз погоды для всей страны на ближайшие дни. в сибири погода уже почти зимняя, там температура ниже нормы на несколько градусов, падает мокрый снег в красноярском крае и на алтае. в москве тепло сохранится до конца недели, однако с каждым днем в городе будет становиться холоднее.
заслуженная артистка россии наталья андрейченко рассказала о том, что была эвакуирована со своей мексиканской виллы из-за надвигающегося урагана «дельта». актриса посетовала, что стихия может уничтожить ее дом и всю красоту, в которой она живет уже много лет.
москва и пекин собираются подорвать американские военные преимущества за счет разработки высокоточного оружия дальнего действия, заявили в пентагоне. кроме того, вашингтон внес россию в список национальных угроз для соединенных штатов. американская сторона регулярно заявляет об угрозе со стороны россии и китая, в частности в сфере кибершпионажа.
6 октября 2020 года из акватории белого моря головной фрегат проекта 22350 «адмирал флота советского союза горшков» впервые выполнил стрельбу гиперзвуковой крылатой ракетой «циркон» по морской цели, расположенной в баренцевом море. об этом сообщает минобороны россии.
нобелевская премия по химии в 2020 году присуждена разработчицам технологии редактирования генома crispr-cas9 дженнифер дудне и эммануэль шарпентье. обнаружив у бактерий механизм, способный разрезать днк вирусов, ученые модифицировали его, чтобы разрезать любую днк и заменять необходимые фрагменты. это позволило продвинуться в лечении многих заболеваний, в том числе наследственных.
американская контрразведка опубликовала список национальных угроз сша, в него вошли россия, китай и иран. кроме того, в вашингтоне предсказывают рост киберугроз — особенно для подрыва демократии. опасность представляет и возможный рост миграции из латинской америки из-за пандемии covid-19.
компания apple разослала приглашения на свое очередное онлайн-мероприятие, которое состоится 13 октября. ожидается, что именно на нем будет представлена линейка смартфонов iphone 12. однако это могут быть не единственные новинки, которые приготовили купертиновцы — пользователи социальных сетей обнаружили в анонсе «яблока» несколько подсказок, которые могут указывать на то, чего нам ждать от грядущей презентации.
сестра осужденного на восемь лет за смертельное дтп михаила ефремова обвинила суд в ангажированности. близкие актера намерены «вытащить» его из изолятора любыми способами. сам ефремов пребывает в нормальной обстановке, чувствует себя хорошо, читает пьесу сокамерникам.
происходящее в нагорном карабахе — это трагедия, из-за которой россия очень переживает, заявил президент рф владимир путин. он отметил, что участники конфликта — не чужие для россиян люди. по его словам, он находится в постоянном контакте с арменией по поводу вооруженного конфликта в непризнанной республике.
президент сша дональд трамп заявил в twitter, что прекращает переговоры о стимулировании экономики с демократами до президентских выборов. поводом послужило упорство представителей демпартии, которые настаивали на выделении более крупной суммы для этих целей. соперник трампа на выборах джо байден уже заявил, что президента не волнуют проблемы граждан, однако и без подобных выпадов от демократов глава белого дома сделал достаточно рискованный шаг.
польский антимонопольный регулятор uokik оштрафовал «газпром» на $7,6 млрд из-за того, что российская компания не согласовала с варшавой строительство «северного потока – 2». о несогласии с этим решением заявили не только в российской компании, но и представители ее австрийского партнера по проекту omv.
стриминговый сервис netflix обвинили в сексуализации детей в фильме «милашки». большое жюри округа тайлер посчитало, что сервис должен подвергнуться уголовному преследованию за продвижение развратных визуальных материалов c участием несовершеннолетних. сам сервис назвал обвинения безосновательными и сказал, что будет бороться за ленту.
мэр москвы сергей собянин ответил на вопросы, касающиеся мер по борьбе с распространением коронавируса. он подчеркнул, что все граждане должны применять средства индивидуальной защиты в общественном транспорте, а также напомнил о важности перехода 30% сотрудников столичных компаний на удаленный режим работы.
жителей 14 населенных пунктов эвакуируют из-за взрывов боеприпасов в рязанской области. огонь перекинулся на хранилище снарядов от сухой травы, а сильный ветер стремительно увеличил площадь возгорания. по предварительным данным, пострадали два местных жителя — осколки боеприпасов долетели до расположенного в трех километрах поселка кузьминка-2. на видео с места инцидента виден густой дым, взрывы продолжают раздаваться каждые 10 секунд.
семья из калифорнии приобрела автомобиль tesla model y, у которого оторвалась панорамная крыша спустя всего несколько часов после покупки, сообщают зарубежные сми. известно, что ранее model y называли «производственным кошмаром» — ее владельцы жаловались на многочисленные проблемы и недоработки электрокара. между тем появилась информация о том, что tesla полностью расформировала свой pr-отдел, став первым автопроизводителем, отказавшимся от общения с прессой.
стоимость продуктов питания в сентябре росла, а цены на потребительские услуги наоборот снижались. в итоге монетарная инфляция замедлилась до 3,7%, подсчитало минэкономразвития. этот тренд закрепится на ближайшие месяцы, прогнозируют эксперты. но долго сдерживать рост цен все равно не получится.
в ставрополе сотрудники фсб пресекли теракт. правоохранители задержали молодого человека, который планировал напасть на представителей судебной власти. в частности, в его планы входило размещение сву у здания дома правосудия. в фсб отметили также, что 23-летний задержанный был сторонником террористической организации.
студия warner bros. вслед за конкурентами перенесла большинство своих крупных проектов — новые премьерные даты получили, в частности, «бэтмен», «флэш» и «дюна». такая же участь постигла и третий «мир юрского периода» от universal. таким образом, едва ли не единственным блокбастером, который все еще может выйти в 2020-м, осталась «чудо-женщина 1984». однако, согласно инсайдерам, ее релиз может состоятся на стримингах.
сколько миллионов тонн микропластика покоится на дне океана, впервые точно определили австралийские ученые. их оценки показали, что пластика на дне примерно в 25 раз больше, чем считалось ранее.
в webbankir сообщают о росте количества микрофинансовых займов, а в нбки зафиксировали их максимальный средний размер с начала года. это может говорить о том, что получить кредит в банке становится все сложнее. вместе с тем растет и выдача потребительских кредитов — эксперты предполагают, что россияне готовятся ко второму локдауну и росту цен из-за ослабления рубля.
алексей навальный в интервью немецкой газете bild заявил, что запад должен ввести санкции против всех, кто поддерживает владимира путина. речь, по словам навального, идет в том числе о валерии гергиеве, дирижере и художественном руководителе мариинского театра оперы и балета.
24-летний лейтенант росгвардии сухроб еров изнасиловал 11-летнего мальчика в перми, сообщил адвокат потерпевшей стороны. 3 сентября молодой человек ворвался в частный дом и стал приставать к местной жительнице — злоумышленника остановил ребенок, который пообещал сделать все, чтобы росгвардеец не тронул мать. освободившись, женщина побежала за помощью — в это время боец надругался над мальчиком. в итоге следователи завели на ерова несколько дел.
экс-претендент на пост президента белоруссии светлана тихановская попала в базу розыска мвд россии. по мнению экспертов, это не международный розыск, а межгосударственный. он основан на соглашении белоруссии и россии как союзных государств. в то же время оппозицию этот факт не сильно волнует.
российский интернет-гигант «яндекс» объявил о выходе на рынок аренды автомобилей по подписке, и в первые же часы были забронированы все бюджетные автомобили. компания берет на себя все расходы, за исключением топлива, оплаты штрафов и платных парковок. причем в подписку отдают как новые машины, так и из парка каршеринга. приход it-гиганта позволит сделать эту услугу более массовой, убеждены эксперты.
в ходе больничного обследования у телеведущей айзы анохиной было обнаружено образование. теперь ей предстоит перенести операцию, о чем она рассказала своим подписчикам в instagram. поклонники пожелали ей скорейшего выздоровления и посоветовали проконсультироваться у другого специалиста перед тем, как принимать решение.
прокуратура берлина предъявила российскому гражданину обвинения в убийстве бывшего чеченского боевика, гражданина грузии в германии. судебный процесс по скандальному делу начался 7 октября, уже на следующем заседании прокуроры собираются допросить свидетелей преступления. при этом в фрг продолжают придерживаться мнения о якобы причастности к убийству российских властей, что создает серьезную напряженность в отношениях двух стран. эксперты же прогнозируют их дальнейшее ухудшение, вместе с усилением общей антироссийской ориентации запада.
в сша суд отправил в тюрьму 32-летнего мужчину, устроившего кровавую резню в родительском доме ради страховки. по данным полицейских, он решил убить родственников, чтобы завладеть выплатой в $500 тыс., предусмотренной их страховым полисом. в результате американская пара получила на двоих более 70 ножевых ранений, после чего сын растворил их тела химикатами, а голову матери сварил в кастрюле.
в дтп с участием школьного автобуса, грузовиков и легковой «лада веста» на 339-м километре автодороги «кавказ» в кизлярском районе дагестана погибли три человека, еще девять получили травмы. находившиеся в автобусе дети ехали на тренировку из селения караузек в районный центр. республиканская прокуратура проверяет, проходил ли автобус предрейсовый контроль технического состояния.
