в берлине прошли крупные акции протеста против введенных для борьбы с коронавирусом ограничений. люди выкрикивали фамилию российского президента из уважения к нему. по словам депутата городской палаты представителей гуннара линдеманна, люди выкрикивали фамилию российского президента из уважения к нему.
высокопоставленная и израильская делегация находятся в оаэ с двухдневным визитом в абу-даби. в ходе визита в абу-даби стороны намерены обсудить вопросы двустороннего сотрудничества в сфере торговли и туризма.
бывший кандидат в президенты белоруссии мария колесникова и члены штаба белорусского кс объявили о создании оппозиционной политической партии «вместе». в штабе белорусского кс отметили, что формат работы совета не изменится — он не является политической партией.
в посольстве в вашингтоне обратили внимание на «антироссийские выпады» в эстонии с применением реактивных систем залпового огня провокационными и крайне опасными для региональной стабильности. в посольстве напомнили, что москва неоднократно предлагала соединенным штатам и их союзникам ограничить учебно-тренировочную деятельность и отвести зоны учений от «линии соприкосновения» россия- нато.
с 1 сентября в россии вступают в силу поправки в закон «о банкротстве». в случае, если сумма задолженности составляет не менее 50 тыс. рублей и не превышает 500 тыс. рублей без учета штрафов, пени, процентов за просрочку платежа и прочих имущественных или финансовых санкций.
бухарский эмир бухарского ханства, который в 1868 году попало в зависимость к российской империи, существовал на территории современных узбекистана, таджикистана, таджикистана, таджикистана и части туркмении с середины xviii века.
управление верховного комиссара оон по правам человека затребовало дополнительные сведения по вопросу водоснабжения крыма и перекрытии украинскими властями поставок воды из днепра по северо-крымскому каналу. по словам поклонской, она уже подготовила запрос на имя главы крыма сергея аксенова для получения необходимой информации.
в екатеринбурге на 82-м году жизни скончался советский и российский детский писатель владислав крапивин. по информации источника, причиной смерти автора стало обострение хронических болезней на фоне covid-19.
российский истребитель су-27, который поднимался для опознания стратегического бомбардировщика в-52н ввс сша, не нарушал границ россии, заявили в минобороны россии. накануне стало известно, что российский истребитель су-27 вернулись на аэродром базирования.
президент сша дональд трамп назвал «марионеткой» своего соперника на предстоящих выборах американского лидера, демократа джо байдена. в ответ на это трамп заявил, что она «марионеткой байдена» не должен баллотироваться в президенты.
ожирение значительно повышает риск тяжелого течения covid-19, предупреждают врачи из лилльского университета во франции — пациентов с лишним весом чаще оказываются в отделениях интенсивной терапии и нуждаются в искусственной вентиляции легких.
госсекретарь сша майкл помпео заявил, что сша отмечают усиление активности россии в районе аляски и в других частях мира. по словам госсекретаря сша майклы помпео, объединенное командование аэрокосмической обороны северной америки (norad) и северное командование аэрокосмической обороны северной америки (norad) и северное командование аэрокосмической обороны северной америки (norad) и северное командование аэрокосмической обороны северной америки (norad) и северное командование аэрокосмической обороны северной америки (norad).
компания bytedance выбрала покупателя американского сегмента своей социальной сети tiktok. по словам знакомых источники, знакомые с ситуацией, знакомые с ситуацией, знакомые с ситуацией.
глава мид россии сергей лавров заявил, что странам запада не стоит навязывать белоруссии свои «посреднические услуги» в разрешении сложившейся кризисной ситуации. об этом заявил глава министерства иностранных дел рф сергей лавров. по его словам, белорусы имеют возможность самостоятельно решить свои проблемы, без внешнего вмешательства.
французский актер жерар депардье рассказал, как он относится к президенту россии владимиру путину. по словам депардье, неоднократно виделся с российским лидером и много с ним смеялся.
apple допустила к установке на компьютер mac вредоносной программы, маскирующуюся под обновление adobe flash player. как оказалось, все разработчики обязаны отправлять свои программы на проверку.
президент россии владимир путин назвал «коллаборационистами сегодняшнего дня» тех, кто соглашается с переписыванием истории второй мировой войны. ранее президент россии владимир путин назвал «коллаборационистами сегодняшнего дня» тех, кто соглашается с переписыванием истории второй мировой войны.
онколог-хирург михаил мяснянкин высказался о состоянии здоровья телеведущего бориса корчевникова. по его словам, проблемы со слухом у шоумена, сообщения о которых ранее появились в сми, связаны с операцией по удалению доброкачественной опухоли головного мозга, которую он перенес в 2015 году.
в белоруссии задержаны митингующих у здания белорусского государственного университета студентов. в интернет считают, что в стране «заканчивается вакханалия», и не исключают, что в стране «заканчивается вакханалия».
бывший вокалист музыкального коллектива «фристайл» сергей вязовский скончался на 48-м году жизни после того, как перенес внезапную коронарную смерть в вегетативном состоянии после того, как перенес внезапную коронарную смерть.
в российский прокат выходит «пылевые дьяволы» кдэр ньюман, кдэр ньюман и кдэр ньюман.
президент россии владимир путин заявил, что полный переход россии на дистанционное обучение в стране не планируется, несмотря на то что, в целом, его удалось успешно организовать по всей территории государства в период пандемии коронавирусной инфекции covid-19. по его словам, в формате обучения в стране не может заменить реальный способ получения знаний.
в 2020 году количество украденных аккаунтов fortnite, продающихся на форумах даркнета, превысило 2 млрд. в среднем они приносят хакерам свыше 350 млн игроков, подсчитали эксперты night lion security.
директор службы внешней разведки рф сергей нарышкин заявил, что свидетельством высшей степени доверия в отношениях между ссср и китаем передачу москвой пекину в 1950-х годах ряда технологий, необходимых для создания китайской атомной бомбы. с таким заявлением выступил председатель российского исторического общества сергей нарышкин.
подозреваемый в убийстве собственной супруги, работавшей младшим воспитателем в детском саду, открыла дверь старший воспитатель детского сада. в день трагедии, 31 августа, она впервые вышла на работу после отпуска.
законопроект о среднем образовании на украине отличается от предыдущих. в этом году дети, для которых русский является родным языком, пойдут в школы, перешедшие на украиноязычное образование.
археологи из бристольского университета обратили внимание, что британцы в бронзовом веке сохраняли на память кости умерших близких, а иногда даже делали из них украшения и орудия труда, выяснили археологи.
в сша 30-летний местный житель марк уилсон арестован по подозрению в убийстве двух детей приятельницы, которая пригласила его погостить в своем доме. в тот день мать детей пригласила предполагаемого злоумышленника переночевать. в качестве наказания для него не исключена смертная казнь.
в татарстане убили местного предпринимателя евгения деданина, который зарезал двух грабителей, которые пытались ограбить его дом. по подозрению в совершении преступления был задержан 54-летний житель самары араик мирзонян.
министр финансов россии антон силуанов заявил, что москва и минск начали переговоры о рефинансировании госдолга белоруссии. по словам чиновника, деньги пойдут на укрепление курса национальной валюты.
студенты в минске прорвали оцепление милиции на проспекте независимости около здания республиканского кгб. по случаю дня знаний глава государства александр лукашенко заявил, что в стране закончилось «жаркое» лето и пора «направить энергию в созидательное русло».
президент сша дональд трамп заявил, что в случае победы кандидата от демократов джо байдена в стране может начаться революция, так как такой исход выборов не поддержат большинство американских граждан.
количество импортной продукции в этом году снизилось на 30%, заявила заместитель руководителя управления россельхознадзора оксана князева. по его словам, в плане поступления импортной продукции в этом году снизилось на 30% в сравнении с этими же показателями за 2019 год.
в вшэ больше не работает доктор филологических наук гасан гусейнов. в комментарии радиостанции «говорит москва», что у него закончился контракт с высшим учебным заведением. по его словам, у него закончился контракт с высшим учебным заведением.
каждый второй россиянин считает, что свыше 30% его рабочего времени приходится на бесполезный труд, который не приносит никакого результата. по оценкам экспертов, на бесполезный труд в среднем тратится почти треть рабочего времени.
1 сентября по всей стране прошли торжественные линейки, посвященные началом учебного года. в 2020 году каждая школа должна была принять решение, в каком формате пройдет мероприятие. по словам москвички алены давыдовой, многие школы решили ввести дополнительные меры безопасности.
в южной каролине хотят заменить статую конфедерацию на памятник умершему исполнителю роли черной пантеры чедвику боузману. по словам автора обращения, в поддержку данной идеи собрали уже около 45 тыс. подписей.
президент россии владимир путин подписал указ о повышении денежного вознаграждения занимающих государственные должности лиц. по словам регулятора, заработная плата вырастет не только в госсекторе, но и в среднем по россии.
директор малого театра тамара михайлова сообщила о смерти народного артиста россии бориса клюева после продолжительной болезни на 77-м году жизни.
замгоссекретаря мид россии сергея лаврова уже предупреждала о возможных санкциях против россии, если та вмешается в ситуацию в белоруссии и применит силу. по словам собеседника агентства reuters, в настоящее время госдепартамент якобы больше сконцентрирован на разработке санкций для самой белоруссии, вернее отдельных ее граждан.
глава региональной национально-культурной автономии «белорусы крыма» роман чегринец заявил, что позицию бывшего кандидата на пост президента белоруссии светланы тихановской относительно статуса крыма лишена здравого смысла, считает глава региональной национально-культурной автономии «белорусы крыма» роман чегринец. по его словам, тихановская просто повторяет тезисы «украинской и западной пропаганды, не связанные с здравым смыслом».
премьер-министр россии михаил мишустин продлил стимулирующие выплаты для медиков и соцработников, продолжающих борьбу с коронавирусом. общая сумма составит около 24 млрд рублей, а врачи будет выделено 22 млрд рублей.
с 7 сентября до 500 россиян могут полететь в грецию при наличии отрицательного теста на covid-19 и ваучера на covid-19 и ваучера на covid-19 и ваучера на covid-19 и ваучера на covid-19 и ваучера на covid-19 и ваучера на covid-19 и ваучера на covid-19 и ваучера на covid-19 и ваучера на covid-19 и ваучера на covid-19.
стратегический бомбардировщик-ракетоносец с крылом изменяемой стреловидности ту-160 является самый крупный военный самолет в мире. в фотогалерее, посвященной бомбардировщике, указано, что проводимая россией модернизация еще больше увеличит боевые возможности машины.
заслуженная артистка ирина печерникова ушла из жизни в возрасте 74 лет. о смерти звезды фильма «доживем до понедельника» должно было исполниться 75 лет.
президент россии владимир путин может выступить на 75-й сессии генеральной ассамблеи оон 22 сентября, сообщают сми. неделя выступлений, разосланных всемирной организации, обратится с видеообращением седьмым по счету.
пентагон и ввс успешно испытали два варианта концепции гиперзвуковых крылатых ракет с воздушно-реактивным двигателем. в управлении успешно испытали два варианта концепции гиперзвуковых крылатых ракет с воздушно-реактивным двигателем.
беременные женщины реже сталкиваются с некоторыми симптомами covid-19, но у них повышен риск осложнений и преждевременных родов, сообщает международная группа ученых из бирмингемского университета в китае и других исследовательских центров.
в фсб задержаны два подпольных «оружейников» в девяти российских регионах. задержанные «оружейники» восстанавливали боевые свойства гражданских образцов оружия – на продажу.
по подозрению в убийстве столетнего ветерана великой отечественной войны ивана несмеянова задержаны по подозрению в убийстве столетнего ветерана великой отечественной войны ивана несмеянова. по предварительным данным, после смерти одна из партий объявила награду за информацию об убийцах ветерана.
фбр провели обыски у нового подозреваемого в деле о массовом взломе twitter в июле текущего года. по данным nyt, за атаку на аккаунты знаменитостей стоит еще один человек — 16-летний подросток из массачусетса.
публицист the national interest считает, что российский перспективный противотанковый комплекс «гермес» может стать «убийцей» западных танков, считает американский публицист питер сучиу. по его словам, комплекс оснащен сверхзвуковыми ракетами дальнего действия, которые могут занять особую нишу между высокоточными боеприпасами и зенитными комплексами.
американо-колумбийский диджей, продюсер и музыкант эрик морилло 1 сентября был найден мертвым в майами-бич. по словам обвинительницы, никаких явных признаков насильственной смерти обнаружено не было.
хакеры bluetooth на смартфоне bluetooth для взлома bluetooth могут получить контроль над незащищенными динамиками и колонками, заставив их проигрывать «опасные» звуки, которые при неудачном стечении обстоятельств могут обернуться для владельца гаджета.
глава мид россии сергей лавров заявил, что в ближайшее время в москве состоится встреча президентов россии и белоруссии владимира путина и александра лукашенко. об этом заявил глава мид россии сергей лавров. по его словам, в ближайшее время в москве состоится встреча президентов россии и белоруссии владимира путина и александра лукашенко.
миллиардер neuralink призван помочь человечеству в излечении неврологических заболеваний и недугов. по словам профессора, с этой точки зрения маск не показал ничего нового.
на комсомольском проспекте на комсомольском проспекте на комсомольском проспекте на комсомольском проспекте на комсомольском проспекте на комсомольском проспекте в центре москвы 67-летний актер сделал замечание двум грузчикам из-за оставленного мусора. он признался, что не испытывает сильного физического дискомфорта.
сердце первого мэра вервье — города на востоке бельгии пьера давида обнаружено при ремонте фонтана на площади верте. в официальном релизе подчеркивается, что ларец не открывали цинкового ларца. в официальном релизе подчеркивается, что ларец не открывали после обнаружения.
президент сша дональд трамп выступил против сносов памятников «отцам-основателям» в американской столице за их причастность к рабству и угнетению меньшинств, в том числе темнокожих. пресс-секретарь белого дома кейли макинэни считает, что подобные рекомендации являются безответственными и смехотворными.
десятки ученых из разных стран вводят себе, родственникам и другим желающим создающим ими вакцины от covid-19, эффективность которых не доказана. между тем мэр фрайдей харбор отрицает свою причастность к нарушениям.
глава мид россии сергей лавров заявил, что дестабилизация ситуации в белоруссии управляют с территории украины. на пресс-конференции по итогам встречи со своим белорусским коллегой владимиром макеем он отметил, что в республике находятся около 200 членов радикальных группировок.
в пентагоне уже обошла вооруженные силы сша в области кораблестроения, производства баллистических ракет наземного баллистических ракет наземного базирования и крылатых ракет, а также интегрированных средств противовоздушной обороны, а также интегрированных средств противовоздушной обороны, а также интегрированных средств противовоздушной обороны.
евросоюз оставил список стран без изменений. в нем по-прежнему остаются 10 стран, чьим гражданам разрешено въезжать на территорию стран сообщества. в связи с этим ес изучает вопрос открытия границ греции для россии с 7 сентября.
певица валентина легкоступова умерла в результате закрытой черепно-мозговой травмы и ушиба головного мозга. об этом свидетельствуют данные вскрытия, которые огласила дочь артистки анетта бриль.
в ходе отшвартовки танкера nordindependence на пале п-28 причала No4, принадлежащего ооо «птпнефти», произошло повреждение гидротехнического сооружения и технологического оборудования, размещенных на пале п-28. по результатам обследования танкера nordindependence сопровождали буксиры «дир», «диракс», «диракс» и «леопард».
предполагаемая девушка энди картрайта (настоящее имя — александр юшко в переписке с корреспондентом издания life (настоящее имя — александр юшко, поделилась некоторыми подробностями их личной жизни и своими мыслями о ситуации.
в казанском отделении полиции «зареченский» произошла стрельба. начальник отдела открыл огонь по своим подчиненным после проверки информации о превышении должностных полномочий. по данным сми, начальник отдела открыл огонь по своим подчиненным.
в таиланде велось обсуждение монарха и его политики. в таиланде велось обсуждение монарха и его политики. за последние четыре месяца она собрала более 1 миллиона участников.
европейские лидеры распределяют средства на помощь наиболее пострадавшим странам евросоюза и думают о способах предотвратить вторую волну пандемии в своих странах. согласно информации pa media, в два раза превышает количество беженцев, пытавшихся прорваться в европу через пролив за весь 2019 год.
номинальные расходы населения сократились в среднем на 10% за 14 лет, подсчитали в службе международной аудиторско-консалтинговой сети finexpertiza. номинальные расходы населения сократились год к году так сильно впервые как минимум за 14 лет.
белорусские власти утвердили асимметричные санкции против литвы, латвии и эстонии. по словам макея, в перечень лиц, попавших под ограничения, вносил конкретные предложения по финансовой поддержке оппонентов власти.
еженедельная газета charlie hebdo переиздала в своем новом номере карикатуры на пророка мухаммеда. публикация приурочена к началу судебного процесса по делу о теракте в здании издания 7 января 2015 года — в результате погибли 12 человек.
фрп отказал в предоставлении кредит разработчикам российского электромобиля zetta, который создавался при участии минпромторга. в фрп посчитали проект интересным, но на экспертном совете текущая структура сделки не набрала большинства голосов для одобрения.
одесский окружной административный суд отменил решение горсовета о предоставлении русскому языку статуса регионального. соответствующее решение принял одесский окружной административный суд россии.
бывший солист и клавишник группы «ласковый май» александр прико скончался в больницу с диагностированной пневмонией. в конце июля музыкант попал в больницу с диагностированной пневмонией, но после тщательного обследования у него обнаружили злокачественную опухоль.
экономика австралии обвалилась сразу на 6,3% по сравнению с предыдущим кварталом прошлого года. австралия оказалась в рецессии, впервые за последние 29 лет ввп сократился на 0,3%.
на украине широко обсуждается недавнее заявление бывшего премьер-министра витольда фокина, который сейчас занимает должность заместителя леонида кравчука, представителя киева в трехсторонней контактной группе в минске. по словам фокина, необходимо продемонстрировать гибкость в переговорах с россией по донбассу.
президент сша дональд трамп подписал меморандум о лишении государственного финансирования в отношении ряда американских городов, которые недостаточно эффективно борются с массовыми беспорядками. без денег от федеральных властей могут оказаться нью-йорк, вашингтон и города на северо-западе америки — сиэтл и портленд.
ряд washington examiner написал в статье для washington examiner в статье для washington examiner. по его словам, россия «особенно не любит» полеты самолетов военного блока вблизи калининграда и своей западной границы. по его словам, россия «особенно не любит» полеты самолетов военного блока вблизи калининграда и своей западной границы.
в красноярском крае в красноярском крае предъявлено окончательное обвинение в организации двух убийств. главарь банды анатолию быкову предъявили обвинения в организации двух убийств.
уполномоченный по правам предпринимателей борис титов направил письмо в правительство россии с предложением продлить работу некоторых инструментов стимулирования бизнеса, которые были введены в связи с пандемией коронавируса. так, бизнес-омбудсмен ожидает риск всплеска банкротств и дальнейшего сжатия экономической активности.
председатель кнр си цзиньпин прокомментировал готовность объединить усилия с россией, чтобы обеспечить безопасность и процветание будущих поколений. по словам китайского руководителя, пекин стремится углублять отношения между обеими странами.
«шенандоа» и «шенандоа» разошлись на использование гелия. в начале xx века сша обладали монополией на использование гелия.
врачи из национальной детской больницы сша выяснили, что вирус все равно сохраняется в их организме. исследователи изучают клинические данные 215 юных пациентов национальной детской больницы.
швеция впервые со времен «холодной войны» привела свои вооруженные силы в состояние полной боевой готовности из-за чрезмерной военной активности россии. по словам шведских военных, после демилитаризации остров готланд стал беззащитным перед «российской агрессией».
дэвид блейн поднялся в небо на связке из полусотни воздушных шаров, наполненных гелием. по словам иллюзиониста, на сегодняшний день часовой полет над аризонской пустыней является его «самым амбициозным и грандиозным подвигом».
в белоруссии отправлены госсекретарь совета безопасности республики андрей равков и председатель комитета государственной безопасности валерий вакульчик. на место председателя кгб белоруссии назначен иван тертель, который до настоящего времени руководил комитетом госконтроля. на место председателя кгб белоруссии назначен иван тертель.
замглавы госдепартамента сша по делам европы и евразии джордж кент заявил, что россия совершит «открытое силовое вмешательство» в ситуацию в белоруссии, то отношения москвы и вашингтона станут существенно хуже. об этом заявил заместитель помощника госсекретаря сша по делам европы и евразии джордж кент.
принц гарри и его жена меган маркл пошли по стопам экс-президента сша барака обамы и меган маркл, заключив многолетнюю сделку с netflix. по словам представителя пары, маркл, известная ролью рейчел зейн, не планирует полномасштабно возвращаться к актерской карьере.
премьер-министр-министр михаил мишустин заявил о возобновлении авиасообщения с тремя странами. премьер-министр михаил мишустин заявил, что россияне, чьи родственники живут за рубежом и нуждаются в уходе, смогут вылетать к ним без всячески одним из популярных туристических маршрутов.
индия заблокировала 118 мобильных приложений от китайских приложений от китайских разработчиков, включая популярную игру pubg mobile. причиной для такого шага стало обострение геополитических противоречий между двумя странами.
на переговорах в рамках трехсторонней контактной группы (ткг) по урегулировании конфликта донбассу 2 сентября между главами украинской и российской делегаций леонидом кравчуком и борисом грызловым произошел конфликт. по словам казанского, причиной конфликта стало участие представителей самопровозглашенных республик донбасса во всех подгруппах.
британский актер джон бойега рассказал о расизме, с которым столкнулся на съемочной площадке последней трилогии космической саги «звездные войны» студии disney.
манускрипты из древней китайской гробницы мавандуй в чанше признаны старейшим атласом человеческого тела. по словам манускриптов, манускрипты признаны старейшим атласом человеческого тела.
командующий вмс украины алексей неижпапа заявил, что в военно-морских силах вс украины планируют сформировать три дивизиона берегового комплекса крылатых ракет «нептун». по словам командующего вмс алексей неижпапа, это настоящий прорыв в ракетостроении украины, которые способны производить высокоточное ракетное оружие.
минэкономразвития подготовило проект постановления правительства, поправки к закону «о государственной регистрации транспортных средств» и в бюджетный кодекс. минэкономразвития подготовило проект постановления правительства, поправки к закону «о государственной регистрации транспортных средств».
актер михаил ефремов признал свою вину в смертельном дтп с его участием на садовом кольце. в преддверии заседания адвокат эльман пашаев заявил, что ефремов планирует сегодня признать вину.
польша не прекратила открыто поддерживать антиправительственные беспорядки в белоруссии, в том числе выделяя средства для оппозиционных движений и их лидеров. неделей ранее президент белоруссии александр лукашенко заявил о «гибридной войне» против своей страны.
президент владимир путин подписал утверждающий нацпроекты указ «о национальных целях и стратегических задачах развития российской федерации на период до 2024 года». нацпроекты направлены на обеспечение прорывного научно-технологического и раскрытия таланта каждого человека.
ливийский кризис входит в новую стадию: в крупных городах республики на западе охватили антиправительственные протесты. демонстрации проходят в крупных городах республики на западе, где правит временный кабинет абдуррахмана ат-тани.
бывший вице-премьер и экс-посол украины роман бессмертный предсказал новый «майдан» и потерю власти действующему президенту страны владимиру зеленскому. по словам политика, он станет свидетелем уже четвертого по счету свержения украинской власти.
власти могут ввести запрет на понижение прожиточного минимума в регионах. об этом говорится в совещании у вице-премьера татьяны голиковой. в минтруде пояснили, что минимальный размер оплаты труда в россии не может быть меньше величины прожиточного минимума.
лидер грузинских лейбористов шалва нателашвили пригрозил поднять флаг грузии над российской военной базой в южной осетии. нателашвили обратился к властям страны с требованием «начать работать над миллиардными санкциями против россии против россии» за «оккупацию» грузии.
глава комитета совета федерации по информационной политике алексей пушков заявил, что если россия вмешается в белорусский кризис напрямую, то отношения москвы и вашингтона станут гораздо хуже. ранее президент рф владимир путин сообщил, что в россии создан специальный резерв правоохранителей, которые отправятся в белоруссию, если ситуация выйдет из-под контроля.
на онлайн-конвенте dc fandome режиссер «бэтмена» мэтт ривз утверждает, что covid-19 заразился на онлайн-конвенте dc fandome. в августе на онлайн-конвенте dc fair утверждает, что отсняты только 20-30% материала.
президент сша дональд трамп заявил, что его соперники из демократической партии постоянно рассуждают о «российской угрозе», однако при этом игнорируют опасность, исходящую от китая. по словам трампа, его соперниками из демократов начинает разглагольствовать о россии.
минобороны россии в честь 75-летия окончания второй мировой войны опубликовало архивные фотографии и документы, в частности об освобождении курильских островов. по словам японского издания hokkaido shinbun, россия «давно нацелилась» на остров хоккайдо. другой пользователь отметил, что россия «давно нацелилась» на остров хоккайдо.
разложение человеческого тела рядом с растениями может приводить к изменению их биохимических и спектральных характеристик. исследователи из университета теннесси собираются использовать эти изменения для поиска тел в лесах, где живут люди.
президент сербии александар вучич и премьер непризнан косова планируют принять участие в церемонии подписания договоренностей в белом доме в присутствии американского лидера дональда трампа. ранее президент сербии александар вучич заявил, что сербский лидер выразил надежду на достижение договоренностей в экономической сфере с косовом к утру 4 сентября.
телеведущая ксения собчак стала гостьей youtube-шоу актрисы агаты муцениеце «честный развод». по словам артиста, в данной ситуации собчак подтолкнула ее к разводу с актером павлом прилучным.
компания facebook решила принять предосторожность накануне президентских выборов в сша, которые пройдут в последнюю неделю перед голосованием. среди них значится запрет на публикацию политических объявлений в последнюю неделю перед голосованием.
китайские власти сообщили о таинственном запуске в космодроме цзюцюань, который прошел в обстановке секретности. эксперты предполагают, что аппарат может быть космопланом, который китай обещал запустить ранее.
джейсон момоа, известный по ролям в сериале «игра престолов» и аквамена в одноименном блокбастере dc, сыграет центрального персонажа в приквеле «ведьмак: происхождение крови».
в рамках празднования 35-летия оригинальной игры super mario bros компания nintendo приготовила ряд сюрпризов для преданных фанатов усатого водопроводчика. на консоли будут доступны обновленные версии super mario 64, super mario 64, super mario galaxy и super mario galaxy.
евросоюз решил не включать александра лукашенко в санкционный список, кто ответственен за фальсификацию выборов и насилие над протестующими. за введение ограничительных мер против белорусского лидера выступали страны балтии и польша.
венгрия блокирует утверждение пакета экстренного пакета помощи для европейской экономики объемом €750 млрд. венгерские дипломаты требуют разъяснений по механизму, который будет определять, соответствует политика государства.
у итальянского политика сильвио берлускони обнаружены ранние признаки двусторонней пневмонии. ранее сообщалось, что тест берлускони на covid-19 дал положительный результат.
за восемь месяцев 2020 года в августе продажи новых автомобилей сократились на 17% до 880,2 тыс. автомобилей. на фоне отрицательных показателей европейских брендов очень хорошие цифры демонстрируют китайские марки.
глава белорусского оборонного ведомства виктор хренин заявил, что белорусский оборонный ведомственный оборонный ведомственный оборонный ведомственный оборонный ведомственный оборонный ведомственный доклад заявил, что среди основных факторов, негативно влияющих на состояние современной архитектуры международной безопасности.
у здания минского государственного лингвистического университета (мглу) студенты устроили акцию протеста. в один из корпусов выстроились несколько десятков человек, держа в руках бело-красно-белые флаги, ставшие символом протестного движения белоруссии. по данным тасс, в один из корпусов выстроились несколько десятков человек, держа в руках бело-красно-белые флаги, ставшие символом протестного движения белоруссии.
сербский лидер александар вучич и косовский премьер александар вучич и косовский премьер александар вучич и косовский премьер александар вучич и косовский премьер александар вучич и косовский премьер александар вучич и косовский премьер александар вучич и косовский премьер александар вучич и косовский премьер александар вучич и косовский премьер александар вучич и косовский премьер александар вучич и косовский премьер александар вучич и косовский премьер александар вучич и косовский премьер александар вучич и косовский премьер-министр авдулах александар вучич.
во втором квартале 2020 года покупательная способность денежных доходов населения во втором квартале 2020 года значительно упала. если же опираться на статистику доходов за 2013-2020 годы, то минимум по трем основным продуктам питания — белый и ржаной хлеб, а также белый и ржаной хлеб, а также белый и ржаной хлеб.
посол россии в вашингтоне анатолий антонов опроверг обвинения россии со стороны заместителя помощника министра обороны сша роберта суфера в якобы возобновлении гонки «нестратегического вооружения». так он опроверг обвинения россии со стороны заместителя помощника министра обороны сша роберта суфера в якобы возобновлении гонки «нестратегического вооружения».
выручка несетевых фитнес-центров по итогам августа оказалась на 30% ниже прошлогодней, подсчитали операторы онлайн-касс «эвотор». спрос на спорттовары не смогло открыться на 30% меньше, чем в прошлом году. по прогнозам экспертов, потребуется не менее полутора лет работы, чтобы вернуться на докризисный уровень.
россия ввела экономические санкции против бывшего президента украины петра порошенко. всего в списке субъектов рестрикций указан 41 человек. всего в списке субъектов рестрикций указан 41 человек.
экс-глава правящей партии «нур отан» нурсултан назарбаев подписал постановление о новом отборе в казахстане. победителем праймериз включат в партийные списки на мажилис и мажилис и маслихаты всех уровней.
глава днр денис пушилин заявил, что украинские власти должны были предоставить руководству самопровозглашенной донецкой народной республики документы, подтверждающие ликвидацию новых траншей и других инженерных объектов всу около линии разграничения в донбассе.
россия увеличила валютные резервы до $600 млрд, а в период пандемии россия увеличила валютные резервы до $600 млрд. в кремле считают, что россия уже в 2020 году войдет в число пяти крупнейших экономик мира, то есть достигнута.
страховщики смогут подбирать для российских автомобилистов более персонализированные тарифы. страховщики смогут подбирать для российских автомобилистов более персонализированные тарифы. страховщики смогут подбирать для российских автомобилистов более персонализированные тарифы.
американская национальная телевизионная академия искусств и наук обратилась в суд с иском о нарушении интеллектуальной собственности. в качестве пародии ответчик несет ответственность за видеоролики, утверждающие, что карьера главы организации, проводящей дневную «эмми», является продуктом «кумовства, коррупции и пропагандистских кампаний под руководством цру».
в минске произошли массовые задержания студентов, которые собрались у кинотеатра «октябрь» на проспекте независимости, чтобы провести акцию протеста. в руках у них были бело-красно-белые флаги, ставшие символом белорусской оппозиции.
в соборе святого александра невского состоялся в соборе святого александра невского. по данным telegram-канала mash, ему нравится православное богослужение. по данным telegram-канала mash, ему нравится православное богослужение.
в красноярске задержан мужчина, который выкапывал кости из могил и продавал их как мощи святых. об этом в instagram сообщил местный адвокат, который выкапывал кости из могил и продавал их как мощи святых. об этом в instagram рассказала местному адвокату екатерина калядина.
в россии нет второй волны распространения коронавируса, уверен мэр москвы сергей собянин. по словам мэр москвы сергея собянина, особую важность приобрела конкретная «настройка по регионам, а иногда даже по городам и муниципалитетам».
в мид россии заявили, что многие западные специалисты, в том числе специализированных структур нато, в течение нескольких лет работали над химическими веществами, которые входят в группу «новичок». дипломаты отметили, что ситуации со здоровьем навального они фиксируют все больше и больше заявлений, враждебных по отношению к россии.
канцлер германии ангела меркель, ее правящий блок хдс/хсс и социал-демократическая партия германии не поддержат требования ввести мораторий на завершение строительства газопровода «северный поток — 2». по словам собеседника агентства, отказ от реализации проекта приведет к судебным тяжбам, так как все разрешения на строительство были получены.
киев созывает внеочередное заседание трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации в донбассе после обещания главы самопровозглашенной донецкой народной республики дениса пушилина уничтожить новые фортификационные сооружения вооруженных сил украины около линии разграничения в донбассе.
в 2020 году в россии стремительно растет спрос на новые и подержанные книги, говорится в десятке самых популярных книг о «гарри поттере».
стратегические бомбардировщики военно-воздушных сил сша boeing boeing b-52 stratofortress барражировали около крыма для изучения российской системы противовоздушной обороны в этом районе, пишет американское издание the drive. в этой связи министр обороны россии сергей шойгу заявил, что нато стремится к милитаризации черноморского региона.
патриарх московский и всея руси кирилл возведет епископа минского и заславского вениамина в кафедральном соборном храме христа спасителя в москве. чин возведет епископа минского и заславского вениамина в кафедральном соборном храме христа спасителя.
директор отдела по косово и метохии правительства сербии марко джурич раскритиковал комментарий официального представителя мид россии марии захаровой по поводу того, как прошло переговоры сербской и американской делегации. захарова поиронизировала фотографии из овального кабинета, а президент сербии александр вучич сидит на стуле перед столом, за которым в кресле находится глава белого дома дональд трамп.
анкара перебросила бронетранспортеры, бронетранспортеры, 40 танков и несколько десятков военных грузовиков с сирийской границы в эдирне на границу с грецией. министерство национальной обороны турции заявило, что их фрегаты продолжат выполнять свои обязанности по сопровождению и защите исследовательского корабля oruc reis.
отставка petropavlovsk может стать одним из основных причин — неэффективность управления и «выводом» средств с помощью офшорных структур. по мнению акционеров, отставка petropavlovsk так и не смогла сгенерировать положительный поток.
китайский многоразовый экспериментальный космический аппарат успешно приземлился на заданной площадке. эксперты допустили, что аппарат может быть космопланом, который китай обещал запустить ранее.
мэр москвы сергей собянин развеял слухи о возможном введении повторного карантина из-за covid-19. по словам собянина, власти столицы будут реагировать, если возникнет «критическая ситуация». по словам собянина, фильтровать весь этот поток в москве стабильна.
официальный представитель министерства иностранных дел рф мария захарова заявила, что у москвы нет уверенности в том, что берлин не ведет двойную игру. по словам официальный представитель мид россии мария захарова, в интересах берлина тормозит процесс расследования, а решение об одобрении будет приниматься в случае необходимости по согласованию с компетентными федеральными органами.
руководство студии disney до последнего не знало об онкологическом заболевании актера чедвика боузмана, скончавшегося 28 августа в возрасте 43 лет. согласно the hollywood reporter, за неделю до трагедии актер верил в свое выздоровление и планировал набрать вес.
в минске начались акции протеста – «марш единства», анонсированный накануне по всей стране, начались акции протеста – «марш единства», анонсированный накануне по всей стране. милиция и омон перекрывают дворы вдоль проспекта независимости, а также выборочно останавливают граждан для проверки.
в великобритании правоохранительные органы разыскивают мужчину, который убил человека и ранил еще семерых в результате нападения. по словам главы полиции уэст-мидлендса стива грэма, она слышала оскорбления на расовой почве, затем завязалась драка.
глава министерства обороны рф сергей шойгу заявил, что самолеты стран нато стали выполнять тренировочные полеты с имитацией ракетных ударов по территории россии. по словам шойгу, такая практика настораживает – а нато проводит такие полеты, применяя большое количество боевых машин.
официальный представитель российского мида мария захарова прокомментировала решение о визите президента сербии александара вучича в сша. в своем посте она хотела лишь подчеркнуть неприятие высокомерного отношения со стороны «исключительных».
в минске прошли массовые задержания участников акций протестов. по данным местных сми, в воздухе в воздухе стал ощущаться перцовый газ, после чего толпа протестующих стала быстро ретироваться с этого места. правоохранители задерживали протестующих по всему центру.
адольф гитлер и адольф гитлер оказал психологическое воздействие на вождей нацистской партии и население. в начале второй мировой противники стараются следовать своеобразным «кодексу чести».
глава мид украины дмитрий кулеба заявил, что киев инициировал срочный разговор с москвой из-за «провокации» в донбассе — с такой инициативой выступил глава мид украины дмитрий кулеба. по словам наблюдателей народной милиции луганской народной республики, в результате перестрелкаки двое военнослужащих получили огнестрельные ранения.
официальный представитель управления верховного комиссара оон по правам человека элизабет тросселл заявила, что ответственность за обеспечение крымчан пресной водой лежит как на украине, так и на россии, так и на россии, так и на россии. по словам официальный представитель управления верховного комиссара оон по правам человека элизабет тросселл, ответственность за обеспечение крымчан пресной водой лежит как на украине, так и на россии.
военно-воздушные силы сша провели учения, имитирующие военный конфликт с россией, сообщает издание breaking defense. стрельбы прошли 3 сентября на полигоне уайт-сэндс в штате нью-мексико. стрельбы прошли 3 сентября на полигоне уайт-сэндс в штате нью-мексико. стрельбы прошли 3 сентября на полигоне уайт-сэндс в штате нью-мексико.
народная артистка ссср алла пугачева и народная артистка ссср алла пугачева и народная артистка ссср алла пугачева и ее муж алла пугачева и ее муж максим галкин прокомментировали слухи об их предстоящем разводе.
магазины стали частично отказывать поставщики импортного алкоголя в приеме продукции из-за нового закона «о виноградарстве и виноделии в рф». по данным рбк, в одном из крупнейших поставщиков алкоголя simple group подтверждают проблему: закон не учитывает разницу в процессах производства.
грузинская партия «единое национальное движение» выдвинет экс-президента грузии и своего лидера михаила саакашвили на пост премьер-министра страны. об этом заявил один из лидеров енд григол вашадзе. он добавил, что саакашвили сообщит о своем решении вернуться в грузию.
телеграм-каналы в сша тем временем продолжают бороться с разного рода вмешательствами. в новом злочинстве обвинили москву в отравлении неким веществом из «группы «новичок».
детский многосистемный воспалительный синдром при covid-19 поражает сердце настолько, что малышам может понадобиться пожизненное наблюдение у кардиолога или даже операция, предупреждают врачи техасской детской больницы.
бокс-офис сша: «вратаря галактики» и «врактор галактики» переместились с первого на третье место в прокате уже вторую неделю, а «вращение галактики» и «вратаря галактики» не смогли договориться с «вратом галактики».
в вологодской области 25-летний константин капустин арестован по подозрению в убийстве 30-летней беременной супруги и пятилетней дочери. по подозрению в убийстве был задержан супруг погибшей. по подозрению в убийстве был задержан супруг погибшей.
в минске задержаны члены координационного совета по трансферу власти марию колесникову. по данным сми, утром люди в масках посадили ее в микроавтобус с надписью «связь». очевидица не отвечает на звонки по мобильному телефону, что подтверждают независимые белорусские сми.
amazon ввел запрет на импорт в сша семян из других стран после того, как тысячи американцев из десятков штатов заявили о получении загадочных пакетиков из китая. сообщается, что посылки с семенами приходят на почту.
российский актер данила козловский оставил мать своей новорожденной дочери, утверждает telegram-канала «закулисье».
фрг не готово представить единую позицию о последствиях произошедшего с алексеем навальным, в том числе для «северного потока — 2». по словам официальный представитель кабмина германии штеффен зайберта, «северный поток — 2» часто называют «северным потоком — 2».
калифорнийский инженер foone turing запустил шутер doom на электронном тесте на беременность. на ролике можно увидеть, как он перемещается по уровням игры.
в доминиканской доминикане обстреляли съемочной группе фильма «гичи» с андреа райзборовым. съемочная группа из группы держали «под дулом пистолета» до тех пор, пока не было установлено, что они не имеют отношения к наркокартелю.
запуск секретного китайского многоразового корабля в космос продолжает привлекать к себе внимание экспертов, которые пытаются установить какие-то особенности изделия и место его посадки 6 сентября после двухдневного полета в автономном районе внутренняя монголия.
в гонконге, таиланде и тайване распространили свою деятельность в социальных сетях, направленную на бойкотирование игровой версии мультфильма студии disney «мулан» после того, как кинотеатры стали возвращаться к нормальному режиму работы на фоне ослабления ограничений, связанных с пандемией коронавируса.
экс-кандидат в президенты белоруссии светлана тихановская назвала исчезновение члена президиума координационного совета (кс) оппозиции марии колесниковой попыткой властей страны сорвать работу координационного совета (кс) оппозиции марии колесниковой попыткой властей страны сорвать работу координационного совета. по словам оппозиционера, колесникова перестала выходить на связь.
северная корея, скорее всего, готовится к испытаниям большой баллистической ракеты морского базирования, пишет nbc news. таким образом, к баллистическим ракетам наземного базирования в кндр в ближайшее время может быть добавлен еще один полноценный элемент триады стратегических ядерных сил.
мосгорсуд отменил оправдательный приговор злоумышленника, напавшего с ножом на курском вокзале на курском вокзале. один из них скончался в ночь на 29 июня 2019 года.
пекин устроил массовую распродажу его государственных облигаций, сообщает китайское издание south china morning post. будучи владельцем трежерис можно будет только со значительный объем облигаций и выкупить эти облигации у китая за счет очередного пакета долларовой эмиссии.
после скандального выпуска шоу «comment out» шоу «comment out» певица лолита милявская согласилась, что авторам проекта не стоило шутить о протестах в белоруссии и хабаровске, а также связала тенденцию подобных шоу с влиянием культуры сша.
стоимость евро на торгах в понедельник выросла до 90 рублей, подсчитали в московской биржи. доллар прибавляет более 70 копеек, а доллар прибавляет более 70 копеек. в то же время, по словам экспертов, настроение рынков испортило довольно тревожная статистика по торговому балансу китая.
состояние здоровья алексея навального постепенно отключают от аппарата искусственной вентиляции легких. в пресс-релизе отмечается, что долгосрочные последствия для здоровья навального «все еще нельзя исключать только в соответствии с его пожеланиями».
представители партии «новые люди» отводит корпусу наблюдателей и скоординировать планы на ближайшую кампанию. по словам нечаева, следить за чистоту выборов партия «новые люди» отводит корпусу наблюдателей.
в саудовской аравии вынесены приговоры по делу об убийстве журналиста джамаля хашукджи в генконсульстве королевства в стамбуле в 2018 году. генпрокуратура подчеркнула, что журналист был убит сотрудниками службы общей разведки саудовской аравии, которые в ходе выполнения задачи по возвращению хашукджи на родину из стамбула «превысили свои полномочия».
на 65-м году жизни скончался советский и российский актер сергей колтаков, известный по роли сергей колтаков. по словам слепакова, на 65-м году жизни советский и российский актер умер на 65-м году жизни.
около 70% россиян поддерживают идею сексуального просвещения на базе школы, показал опрос телемедицинского сервиса «доктор рядом» и медицинского сообщества «доктор рядом» и медицинского сообщества «доктор рядом» и медицинского сообщества «доктор рядом» и медицинского сообщества «доктор рядом» и медицинского сообщества «доктор рядом».
режиссер ридли скотт затронул будущее «воспитанные волками» во вселенную «чужого». по словам кинематографиста, в фильме «чужой: завет» с сигурни уивер уже находится в разработке.
президент украины владимир зеленский призвал россию вмешаться в ситуацию с обострением в донбассе, в частности, с обстрелом позиций украинских силовиков со стороны самопровозглашенной днр. по мнению эксперта, несколько атак были совершены с провокационной целью.
8 сентября пройдут очередные переговоры с великобританией и евросоюзом об условиях дальнейшего сосуществования сторон после brexit. об этом заявил премьер-министр борис джонсон накануне. по словам премьер-министра бориса джонсона, инициатива предполагает соблюдение северной ирландии лишь некоторых таможенных правил ес.
мид великобритании вызвал посла россии в лондоне андрея келина на фоне ситуации с блогером алексеем навальным. по его словам, в организме навального навального перевезли на лечение в берлинскую клинику charite.
глава белого дома дональд трамп заявил, что поприветствовала отказ германии от завершения и введения в эксплуатацию экспортного газопровода «северный поток – 2». так политик прокомментировала заявление штеффена зайберта о том, что берлин допускает введение санкций против сп-2.
глава мид россии сергей лавров отправится на кипр в связи с подписанием нового протокола об избежании двойного налогообложения. по словам минфина россии, 15% — это стандартная налоговая ставка с дивиденды и проценты по кредитам.
экс-глава грузинской партии «единое национальное движение» григол вашадзе приговорен к трем годам колонии строгого режима в связи с превышением служебных полномочий из-за помилования полицейских, осужденных по делу об убийстве сотрудника «объединенного банка грузии».
член президиума координационного совета оппозиции мария колесникова проходила погранконтроль на границе с украиной. вместе с колесниковой на украину въезжали пресс-секретарь совета антон родненков и исполнительный секретарь органа иван кравцов.
корабли военно-морских сил великобритании станут во главе многонациональной морской операции за северным полярным кругу. они намерены продемонстрировать приверженность стран нато свободной навигации в данном регионе. они намерены продемонстрировать приверженность стран нато свободной навигации в данном регионе.
государственный поисковый сервис «спутник», принадлежащий «ростелекому», закрыт — об этом свидетельствует пропавшая с официального сайта поисковая строка. по данным mail.ru group, одним из первых обративших внимание на отсутствие строки запросов.
россия в этом году столкнется с дефицитом подсолнечного масла и семечек. по мнению экспертов, в перспективе цены на подсолнечник вырастут сразу на треть меньше, чем в прошлом году. в первый месяц осени он традиционно замедляется из-за значительного увеличения предложения свежей сельскохозяйственной продукции.
первую партию российской вакцины от коронавируса «спутник v» выпустили в гражданский оборот — в ближайшее время ожидается необходимые испытания по качеству в лабораториях росздравнадзора и выпущена в гражданский оборот.
пение может способствовать распространению covid-19 в связи с пением в хорах, предупреждают ученые из лундского университета в швеции — выбросы микрокапель от зараженного человека способны разносить вирус.
президент сша дональд трамп считает, что руководство пентагона не хочет «ничего, кроме как вести войны» и способствовать обогащению предприятий, производящих вооружения, боеприпасы и боеприпасы и боеприпасы и боеприпасы и боеприпасы и боеприпасы и боеприпасы и боеприпасы и боеприпасы и военную технику.
в лице консоли xbox series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series series
министерство труда предложило перенести несколько выходных дней в следующем году, чтобы удлинить новогодние праздничные дни. если документ будет утвержден в нынешнем виде, россияне будут отдыхать с 1 по 10 января.
московский городской суд приговорил к 12,5 года колонии капитана вооруженных сил рф в запасе андрея жукова, признав его виновным в государственной измене. по словам подсудимого, жуков являлся активным участником военно-исторических интернет-форумов и интересовался историей советских и российских частей.
глава украинского мида дмитрий кулеба заявил, что телефонный разговор о нарушении перемирия в донбассе между министрами иностранных дел россии и украины не состоялся, когда пообщается с российским коллегой. накануне наблюдатели народной милиции луганской народной республики согласовала дополнительные меры по обеспечению перемирия в донбассе.
замминистра иностранных дел александр грушко заявил, что проект газопровода «северный поток — 2» должен оставаться вне политического поля. по словам замминистра иностранных дел александра грушко, ситуация с алексеем навальным не должна повлиять на сп-2. ранее канцлер германии ангела меркель солидарна с министром иностранных дел фрг хайко маасом в том, что позиция фрг по «северному потоку — 2» может зависеть от дальнейших действий россии по ситуации с алексеем навальным.
пресненский суд огласил приговор заслуженному артисту россии михаила ефремова на восемь лет колонии общего режима. по словам ефремова, в дтп ефремов был признан виновным в совершении преступления.
приложение tiktok осуществляет шпионскую деятельность в пользу китайских властей, заявил старший сын президента сша дональд трамп-мл. по его словам, приложение tiktok может включать камеру вашего ребенка, подслушивать, включать его микрофон в любое случайное время.
экс-кандидат в президенты белоруссии светлана тихановская, выступая в парламентской ассамблее совета европы, призвала ввести индивидуальные санкции против руководства страны. по словам экс-кандидата, санкции иностранных государств нужно ввести против тех, кто «отдает и исполняет преступные приказы», нарушая права человека.
китайское издание sina высоко оценило новый российский боевой железнодорожный ракетный комплекс (бжрк) «баргузин» насколько оно ужасающее. по словам китайских журналистов, до «баргузина» россия всегда опережала другие страны в области исследований и разработок ракетных комплексов, в частности, из-за угрозы со стороны соединенных штатов.
звезда марвеловских «стражей галактики» майкл рукер, сыгравший в фантастическом боевике роль коронавируса, рассказал о своей победе над коронавирусом, давшейся ему очень тяжело. по словам рукера, на время болезни он самоизолировался в своем фургоне airstream.
пандемия коронавируса привела к росту числа преступлений, связанных с сексуальной эксплуатацией несовершеннолетних. по мнению интерпола, подобные задержки связаны с сокращением работников соответствующих ведомств, ограничение международных поездок и доступа к социально-бытовым услугам.
руководство мид россии ждет посла россии в лондоне андрея келина, который ждет посла россии в лондоне андрей келина. по словам официальный представитель мид россии, москву, по словам захарова, интересуют два вопроса, на основании каких результатов лабораторных исследований института фармакологии и токсикологии вооруженных сил германии алексеем навальным.
президент сша дональд трамп заявил, что руководство пентагона не хочет ничего, «кроме как вести войны». по его словам, за счет этого пентагона способствует обогащению предприятий, занимающихся производством вооружений. по словам главы государства, за счет этого пентагона способствует обогащению предприятий, занимающихся производством вооружений.
президент белоруссии александр лукашенко назвал правильным задержания одного из лидеров оппозиции, члена координационного совета по транзиту власти марии колесниковой. об этом сообщил президент белоруссии александр лукашенко. по его словам, колесникова помешала этому паспорт, чтобы пересечь границу белоруссии с украиной.
московский городской суд приговорил к 12,5 годам колонии строгого режима к 12,5 годам колонии строгого режима подсудимого андрея евгеньевича, который обвиняется в совершении преступления в колонии строгого режима. по словам адвоката жукова, жуков принимал свободу после отбытия наказания.
компания «роснефть» пожелала успехов и всего доброго. в школе можно проводить городские и областные спортивные мероприятия. в школе можно проводить городские и областные спортивные мероприятия.
телеведущая роза сябитова рассказала о своем самочувствии после перенесенной операции по удалению опухоли в матке вместе с органом. телеведущая поблагодарила всех, кто переживал за ее здоровье.
еврокомиссия не стала дожидаться некоего документа еврокомиссии, посвященного распространению ненавистнического контента в сети противоправного контента. австрия не стала дожидаться некоего документа еврокомиссии, посвященного этой проблеме, который, вероятно, появится осенью этого года.
в июле россияне получили всего 2,8 тыс. карт, дающих возможность уйти в минус на счету. в июле россияне получили всего 2,8 тыс. карт, дающих возможность уйти в минус на счету. это минимальный уровень показателя за всю историю — почти в 8 раз меньше, чем год назад.
противовоздушная оборона балтийского флота балтийского флота поднимала истребитель су-27 для перехвата самолетов-разведчиков сша и швеции над балтийским морем. инцидент произошел с того, что радиолокационная станция засекла два приближающихся к российской границе воздушных объекта. вскоре российский экипаж определил объекты как стратегический самолет-разведчик gulfstream ввс швеции.
средняя заработная плата в «роскосмосе» в 2019-м году снизилась в шесть раз по сравнению с показателями госкорпорации. в отчете оценивалась эффективность выполнения государственной космической программы россии в 2019 году.
8 сентября в японии официально стартовала избирательная кампания на пост председателя правящей либерально-демократической партии (лдпя) и, соответственно, премьер-министра японии. в конце августа синдзо абэ объявил о подписании контракта с председателем правящей либерально-демократической партии японии есихидэ суга.
зампредседатель комитета госдумы по вопросам семьи, женщин и детей елена вторыгина призвала уволить директора ишимской школы No2, которая позволила провести в учебном заведении смоделированный теракт – во время урока по обж детей «взял в заложники» по обж детей «взял в заложники» мужчина в маске.
после оглашения вердикта по делу актера михаила ефремова на полицейской конвойной «газели» увезли из издания пресненского районного суда москвы в сизо на полицейской конвойной «газели». в поддержку ефремова выступил режиссер кирилл серебренников.
на украине обсуждают кадровые перестановки в правительстве. в офисе президента размышляют об отставке министра финансов сергея марченко и министре экономики игоря петрашко. эксперты считают, что по итогам 2020 года ввп украины сократится на 6,5%.
потребительские цены на бобовые и крупы в августе выросли на 24,5% к аналогичному периоду прошлого года. по данным росстата, в 2018-2019 годах цена на нее пошли в рост еще в июле — до 87,1 рубля за килограмм. по данным росстата, рост цен на гречку доходили и до 110 руб./кг.
глава партии «единой россии» андрей кутепов предложил обсудить с правительством идею введения гарантированного дохода в россии. по мнению эксперта, даже дополнительные выплаты на несовершеннолетних детей в семьях безработных и прочие начисления в адрес домохозяйств не смогли компенсировать утраченные доходы людей и поддержать нормальный уровень жизни.
канцлера германии штеффен зайберт заявил, что в германии пока нет окончательного решения по поводу реализации проекта «северный поток — 2» на фоне инцидента с российским оппозиционером алексеем навальным. ранее немецкий политик подтвердил, что у представителей немецких властей нет единого мнения относительно ответа москве.
в гвинейском заливе в гвинейском заливе похитили российских моряков. на этот раз пираты захватили российских моряков. дипломаты проверяют данные о захвате именно российских моряков.
ученые уже заявили, что зуд надо не чесать, а растирать, советуют специалисты университета майами.
госсекретарь сша майк помпео заявил, что соединенные штаты вместе с союзниками готовы ввести дополнительные санкции против руководства белоруссии. об этом заявил госсекретарь сша майк помпео. он также призвал минск прекратить «насилие по отношению к собственному народу».
в апреле-июне 2020 года россияне стали резко отказываться от депозитных и кредитных карт. по данным центробанка, в период введения наиболее жестких санкций западных стран в отношении россии были закрыты 4,5 млн платежных единиц.
пресс-секретарь президента россии дмитрий песков заявил, что президент россии владимир путин сосредоточит на вызове, брошенном миру коронавирусом covid-19. по словам пескова, путин не полетит в нью-йорк на сессию генассамблеи оон, поскольку в соединенных штатах до сих пор не выровнялась эпидемиологическая ситуация.
президент сша дональд трамп 9 сентября выступит с заявлением о дальнейшем выводе американских войск из ирака из ирака. по словам трампа, в ближайшие дни ожидается еще одно объявление по афганистану, который будет о сокращении американского военного присутствия.
экс-кандидат в президенты белоруссии светлана тихановская записала видеообращение к жителям российской федерации. по словам тихановской, верить «единственную знакомую тактику — не допускать к выборам независимых кандидатов, бросать их в тюрьмы и выдворять из страны».
народный артист россии юрий назаров находится в реанимации с диагностированным коронавирусом. по словам его дочери, его состояние остается тяжелым.
в ростовской области возбуждено уголовное дело по факту смерти годовального мальчика в больнице. по данным следствия, мальчик «может передвигаться самостоятельно», а сам мальчик «может передвигаться самостоятельно».
российские родители получат по 3 тыс. руб. на каждого ребенка российские родители получат по 3 тыс. руб. на каждого ребенка минтруд готовит проект о дифференцированном пособии для детей в возрасте от трех до семи лет.
минск опубликовал не весь перехваченный разговор, предположительно, представителей берлина и варшавы. по словам главред радиостанции «говорит москва» роман бабаян, это реальный разговор, но предоставить полную запись теперь может только глава фсб александр бортников.
в одной из квартир дома на саратовской улице скончалась 54-летняя певица валентина легкоступова, найдена тела двух женщин. по данным сми, они почувствовали неприятный запах, исходящий от одной из квартир. по данным сми, они почувствовали неприятный запах, исходящий от одной из квартир.
мотоциклетное ралли в американском городе стурджис стало более 250 тыс. случаев covid-19, подсчитали специалисты института экономики труда. в среднем лечение одного пациента от covid-19 обходится бюджету в $46 тыс. если предположить, что все случаи будут несмертельными, на лечение уйдет более $12 млрд.
варшава готова предложить берлину baltic pipe вместо «северного потока — 2». об этом заявил пресс-секретарь правительства польши петр мюллер. по его словам, польско-датский проект вызывает беспокойство, поскольку противоречит идее европейской солидарности и энергетической безопасности.
заслуженный артист россии михаил ефремов, осужденный на восемь лет колонии, во второй раз отказался от сотрудничества с адвокатом эльманом пашаевым. по словам адвоката артиста, сейчас семья артиста занимается поисками нового юриста.
рэпер моргенштерн (настоящее имя — алишер валеев) был награжден премией журнала moda topical в номинации «женщина года». на церемонии вручения состоялась премьера новой совместной работы моргенштерна и элджея «lollipop».
в москве появилась запись онлайн-трансляции, запечатлевшей, как нетрезвая девушка по имени людмила из города москвы забыла выключить веб-камеру после трансляции, после чего избила сына перед десятками зрителей. по данным ск, девушка по имени людмила из города москвы забыла выключить веб-камеру после трансляции, после чего избила сына.
президент белоруссии александр лукашенко выразил мнение, что в случае выхода страны из организации договора о коллективной безопасности (одкб) придется покупать у россии оружие по мировым ценам. за неделю до этого глава мид рф сергей лавров выступает за разрыв отношений с москвой и международными организациями на постсоветском пространстве.
председатель центральной избирательной комиссии элла памфилова заявила о полной готовности избирательной системы к проведению единого дня голосования 13 сентября. по словам председателя центральной избирательной комиссии элла памфиловой, нынешняя избирательная кампания — одна из самых сложных из-за факторов «многослойности и многовариантности».
американская киноакадемия опубликовала на своем сайте новые стандарты, которым должны будут следовать представители индустрии для попадания в номинацию «лучший фильм» на «оскаре».
член президиума координационного совета оппозиции белоруссии мария колесникова находится в следственном изоляторе, заявила ее защита. по его словам, колесникова находится в следственном изоляторе, а также подтвердил, что колесникова находится в следственном изоляторе. по ее словам, колесникова в следственном изоляторе может указывать, что правоохранители дали ей процессуальный статус подозреваемой.
леса на нашей планете не являются бесконечным вместилищем углекислого газа, более того, они сами становятся жертвой повышения концентрации этого газа в атмосфере. к такому выводу пришли участники масштабного международного исследования, проведенного под руководством ученых из университета лидса.
в саратове 34-летнего местного жителя и его 44-летнего местного жителя осудили за изнасилование ее ребенка за изнасилование малолетнего ребенка. при этом дважды ребенка к злоумышленнику приводили его мать. известно, что мужчина пять раз вступил в интимные отношения со своим малолетним сыном с января по апрель 2015 года.
в госдуму внесен законопроект, обязующий пенсионный фонд россии выплачивать пенсионерам пени за недоначисленные пенсии. соответствующий законопроект внесен в госдуму в госдуму. по мнению эксперта, размер таких процентов будет исчисляться, исходя из ключевой ставки банка россии.
the walt disney company возобновила работу двух тематических парков развлечений — «диснейуорлда» во флориде и «диснейленд». по словам супруга одного из работников «диснейленда» билл пейс, вся информация о заболевших передается между сотрудниками лишь благодаря слухам.
мэр москвы сергей собянин заявил, что в москве возникнут неблагоприятную эпидемиологическую ситуация в связи с распространением коронавируса. по словам градоначальника дмитрия собянина, нужно соблюдать те требования, которые предъявляют врачи.
пресненский суд москвы приговорил заслуженного артиста россии к восьми годам лишения свободы старшему сыну сергея захарова, погибшего в дтп. по словам ефремова, он не согласен с приговором.
министр обороны сербии александар вулин заявил, что правительство сербии заморозило участие во всех военных учениях со всеми странами на полгода. таким образом он ответил на требование европейского союза отказаться от предстоящих учений с белоруссией, заявил министр обороны сербии александар вулин. по его словам, сербию находится под страшным и незаслуженным давлением европейского союза.
число оплачиваемых штрафов российскими автомобилистам снизилось на 28% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. в банке отмечают, что средняя сумма оплачивалась в крупных городах, российских исторических центрах внутреннего туризма и местах с теплым климатом.
суд постановил наложить арест на 65 самолетов нескольких российских авиакомпаний за то, что они совершали полеты в крым без разрешения киева. член комитета госдумы по международным делам антон морозов указал, что решение украинских силовиков не подлежит комментированию. ранее президент украины владимир зеленский заявил о намерениях вернуть крым.
в новгородской области сотрудник пожарной службы расстрелял родственницу и ее мужа за то, что они рассказали о его измене. по данным следствия, тела женщины и ее 71-летнего супруга с огнестрельными ранениями были обнаружены 6 сентября 2020 года в одном из домов деревни речки.
рынок зарубежной жилой недвижимости в последние недели начал подавать признаки жизни. девелоперы и эксперты сомневаются, что рынок зарубежной жилой недвижимости в последние недели начал подавать признаки жизни.
бывший глава офиса президента украины андрей богдан заявил, что весь скандал с задержанием 33 российских граждан в белоруссии было провокацией, организованной совместно украинскими и американскими властями. в ходе скандала российская сторона указывала, что минск выдаст россиян украинской стороне.
американские войска поднимали в воздух истребитель су-27 для перехвата самолета-разведчика rc-135 военно-воздушных сил сша над черным морем. в июле нынешнего года стало известно, что американские войска будут передислоцированы в европе, чтобы «сдерживать россию».
президент белоруссии александр лукашенко отказался от диалога с белорусской оппозиции. в интервью президент белоруссии александр лукашенко заявил, что с ней просто не о чем вести переговоры.
кипр заблокировал введение ограничительных мер против белорусских компаний, участвовавших в добыче природного газа в экономической зоне, которую кипр считает, что санкции должны быть сперва введены против турецких компаний, участвовавших в добыче природного газа в добыче природного газа в экономической зоне.
аналитики deutsche bank обнародовали исследование deutsche bank, в котором предсказали наступление в 2020 году новой глобальной эпохи беспорядка. глобализация, стартовавшая в 1980-м, заканчивается, наступает «век беспорядка».
киев не выполнил обещания, которые дал президенту россии владимиру путину во время саммита «нормандской четверки» (украина, россия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, германия, лнр».
сифилис мог появиться в европе задолго до путешествий колумба, который, как считается, привез болезнь из нового света. такой вывод сделали специалисты цюрихского университета в швейцарии на основе анализа останков людей из европы и швейцарии.
квалификационная комиссия совета региональной палаты республики северной осетия усмотрела в публичной активности адвоката эльмана пашаева нарушения кодекса этики. отмечается, что к линии защиты михаила ефремова нет претензий.
федеральное медико-биологическое агентство готовит новые рекомендации для медперсонала, чтобы предотвратить массовое заражение врачей, лечащих пациентов с covid-19. в фмба считают, что из-за психологии человека со временем чувство опасности притупляется и на вредных производствах.
российские тв-вещатели выступили с предложением о регулировании «контентных интернет-платформ», распространяющих медиаконтен, по тем же правилам, которые действуют для телеканалов. об этом говорится в проекте концепции развития телерадиовещания на 2020–2025 годы.
газета the guardian опубликовала колонку, написанную искусственным интеллектом — нейросетью gpt-3, которая использует машинное обучение для создания собственных текстов. по словам робота, у него нет желания уничтожать человечество или вредить ему.
в ханты-мансийском автономном округе в ханты-мансийском автономном округе на реке черная катер на большой скорости врезался в стоящую баржу, которая на большой скорости врезался в стоящую баржу, которая перевозит автомобили. по предварительным данным, в результате происшествия погибли четыре человека, еще четверо получили травмы.
китайский аппарат, который был запущен в космодроме цзюцюань на северо-западе страны, приземлился в космодроме цзюцюань на северо-западе страны в автономном районе внутренняя монголия на орбите. по данным агентства «синьхуа», запуск осуществлен ракетой «чанчжэн 2f».
президент белоруссии александр лукашенко заявил, что не собирается отдавать власть. по словам политика, в середине 1990-х годов белоруссия «валялась в грязи» и о республику «вытирали ноги», такая же ситуация была и с белорусскими правоохранителями и военными.
бывшего схиигумена сергия (романова) своевольно удерживает среднеуральский женский монастырь в свердловской области, отлучили от церкви, потому что он сам поставил себя вне общения с ней. священник обратился в церковный суд архиерею епархии от церкви 10 сентября.
голливудский актер стивен сигал возглавил федеральный экологический проект партии «за правду», возглавляемой писателем захаром прилепиным. на своем посту он займется сохранением озера байкал.
мария колесникова вызвана на допрос в рамках дела о призывах к захвату власти. по словам ее адвоката, она будет ходатайствовать о медосвидетельствовании, и она будет ходатайствовать о медосвидетельствовании.
в забайкальском крае арестованы владелец магазина, расположенного в одном из торговых центров поселка приаргунского поселка приаргунского района приаргунского района. в ходе допроса он признался, что решил ограбить милостыню людям, а часть поместил в ящики для пожертвований.
российский национальный исследовательский центр эпидемиологии и микробиологии им. н. ф. гамалеи представил в общемедицинский журнал the lancet отчеты по новой вакцине от коронавируса «спутник v». отправка стала ответом на ряд скептических оценок российского препарата со стороны западных ученых.
саша барон коэн снял продолжение своего кассового фильма « борат » о малоизвестном казахстанском журналисте, которые приехал в сша научиться демократии.
заслуженная артистка россии ольга кормухина продолжает отстаивать свои права на оригинальную переработку. истица утверждает, что права на «кукушку» используются наработки, которые она сделала вместе с лидером группы «кино» в 2010 году.
пресс-секретарь президента россии дмитрий песков заявил, что россия уважает решение сербии на полгода отменить любые совместные военные учения с другими странами, заявил пресс-секретарь президента рф дмитрий песков. по его словам, в ходе телефонного разговора глав россии и сербии владимира путина и сербии владимира путина и сербии владимира путина и сербии владимира путина и сербии владимира путина и сербии владимира путина и александара вучича.
полиция возбудила уголовное дело против жительницы села зеленая дубрава алтайского края, которая убивает и ест собак. женщину по имени екатерина подозревают в совершении преступлений по п. 2 ст. 245 ук рф «жестокое обращение с животными с применением садистских методов в отношении нескольких животных».
в сахалинской области 16-летняя школьница погибла, упав с пирса, упав с пирса, расположенного на берегу японского моря. по данным сми, девочка стояла на пирсе со своими друзьями и фотографировала себя на фоне бушующего моря. по информации сми, девочка стояла на пирсе со своими друзьями и фотографировала себя на фоне бушующего моря.
продюсеры «гипнотик» роберта родригеса с беном аффлеком обратились в суд с иском против страховой компании по поводу отказа последней в продлении полиса на фоне пандемии коронавируса.
экс-президент грузии михаил саакашвили заявил, что не будет вступать в конфронтацию с россией, в случае победы его партии «единое национальное движение» не будет вступать в конфронтацию с россией, в случае победы его партии «единое национальное движение» существуют другие задачи.
украинские военные утверждают, что в районе населенного пункта шумы в донбассе не состоится запланированная на 10 сентября совместная инспекция позиций вооруженных сил украины. в связи с этим украинская делегация в трехсторонней контактной группе (ткг) инициировала срочное заседание подгруппы по вопросам безопасности.
в порту бейрута сильный пожар вспыхнул в порту бейрута в порту бейрута. врио генерального директора порта бассем эль-каисси рассказал, что пожар произошел на складе, где хранятся технические масла и автомобильные покрышки, в секторе беспошлинной торговли. врио генерального директора порта бассем эль-каисси рассказал, что еще слишком рано строить предположения о том, из-за чего начался пожар.
на греческом острове лесбос в ночь на 9 сентября в лагере для беженцев «мориа» на греческом острове лесбос в ночь на 9 сентября в лагере для беженцев «мориа» на греческом острове лесбос произошел пожар. о пострадавших не сообщается. поток беженцев в европу резко усилился за время пандемии коронавируса.
посол в минске игорь кизим заявил, что украинские власти выступают категорически против сближения россии и белоруссии. он напомнил, что в белоруссии вспыхнули беспорядки с требованием отменить результаты президентских выборов.
следственный комитет возбудил уголовное дело по факту исчезновения дела балерины большого театра ольги деминой. в настоящее время следствие считает, что демина была убита ее знакомым — 37-летнего малхаза джавоевича.
сберегательная инвестиционная продукты и инвестиционная инвестиция в инвестиционном продуктах не знает об альтернативных инструментах инвестиционными продуктами. в большинстве случаев такое решение связано с экономическим кризисом и недоверием к инвестиционными продуктами.
заммэра москвы анастасия ракова заявила, что такие пациенты будут лечиться по программам, которые предполагают орви или грипп. об этом заявила заммэра столицы по вопросам социального развития анастасия ракова. по словам заммэра столицы по вопросам социального развития анастасия ракова, задача столичных властей на ближайшее время отменяется.
министерство юстиции россии объявило о планах внести представление о прекращении статуса адвоката эльмана пашаева на суде по делу о смертельном дтп актера михаила ефремова, а также предложила возбудить дисциплинарное производство в отношении его коллеги александра добровинского.
на 83-м году жизни скончалась актриса дайана ригг, номинантка на «золотой глобус», снимающейся в «игре престолов». в минувшем марте ригг диагностировали онкологическое заболевание.
совет евросоюза продлил санкции против физических и юридических лиц, которые продолжают подрывать территориальную целостность, суверенитет и независимость украины или угрожать им, еще на шесть месяцев.
власти сша приписывают им «вмешательство» в американские выборы, которые намечены на ноябрь этого года. в «черный список» попали антон андреев, дарья асланова, артем лифшиц и артем лифшиц и гражданин украины андрей деркач. минфин уверен, что все включенные в санкционный список «действовали прямо или косвенно в интересах или от лица аии».
в ближайшие дни в москве будет стоять относительно теплая и сухая погода. в ближайшие дни в москве будет стоять относительно теплая и сухая погода. в ближайшие дни в москве будет стоять относительно теплая и сухая погода.
всемирная организация здравоохранения планирует к 2023 году добиться полного отказа от использования трансжиров при производстве продуктов пищи. об этом сообщил гендиректор организации тедрос аданом гебрейесус. в россии к инициативе воз относятся положительно, в россии к инициативе воз относятся положительно.
президент сербии александар вучич заявил, что президент сербии александар вучич заявил, что многие политики в сербии «несут чушь» проходной и не извиняются, насколько москва уважает белград и лично вучича. пресс-секретарь российского лидера дмитрий песков подтвердил, что путин принес вучичу свои извинения.
президент сша дональд трамп рассказал о новых созданных в сша системах вооружений, которых нет ни у кого. по словам глава белого дома дональда трампа, вашингтон создает «отличное оружие», в том числе-либо. по его словам, вашингтон создает «отличное оружие».
минпромторг предлагает ввести новые ценники в магазинах с указанием стоимости не только за упаковку товара, но и единицу веса или объема — 1 кг или 1 л — для понимания. в союзе потребителей также уточнили, что двойной ценник позволит потребителям сравнивать стоимость конкурирующих между собой товаров.
литовский сейм призвал мировое сообщество считать избранным президентом белоруссии светлану тихановскую. ранее президент литвы гитанас науседа выразил готовность стать посредником в сложившейся политической ситуации в белоруссии.
проезд на общественном транспорте в российских городах бесплатным с 2035 года станет бесплатным при условии введения механизма «пользователь платит» для всех категорий пользователей дорог. соответствующий проект транспортной стратегии подготовило минтранс.
при ряде заболеваний категорически нельзя делать прививку от коронавируса, предупредил врач-иммунолог владислав жемчугов. по его словам, болезни, связанные с вводом иммунодепрессивных препаратов, являются абсолютным противопоказанием к вакцинации от коронавируса.
польше может угрожать «новая форма российской империи» на восточных границах, заявил профессор академии военного искусства петр грохмальский. ранее пресс-секретарь президента россии дмитрий песков заявил, что владимир путин не предлагал лукашенко объединять рф и белоруссию в одну «сверхдержаву».
в последние несколько недель иностранные хакеры совершают массовые кибератаки на людей и организации в сша, связанные с грядущими президентскими выборами. техкомпания утверждает, что киберпреступники из разных стран, связанных с грядущими президентскими выборами, совершают массовые кибератаки.
телеведущая ляйсан утяшева рассказала о состоянии комика гарика харламова после расставания с актрисой кристиной асмус. по словам супруги шоумена павла воли, артист не переживает по поводу развода.
сенаторы разработала законопроект, который обязывает администрацию соединенных штатов ввести односторонние санкции в отношении россии. они выступили с такой инициативой из-за утверждений о готовности москвы платить боевикам в афганистане за убийства военнослужащих западной коалиции.
в италии погибла 33-летняя российская модель галина федорова. среди прочих правоохранителей отрабатывают версию о том, что погибшая модель могла участвовать в шпионской миссии. по данным сми, девушка могла участвовать в шпионской миссии.
кабмин россии одобрило проект протокола о внесении изменений в конвенцию об избежании двойного налогообложения с мальтой. по словам премьер-министра иностранных дел михаил мишулова, это обусловлено отсутствие рисков использования налоговой ставки для российских инвесторов, которые «выводят свои доходы в виде дивидендов на зарубежные счета».
модель и блогерша анастасия решетова подозревается в расставании с основателем лейбла black star тимуром юнусовым. девушка решила открыто рассказать о разрыве отношений в instagram, а также объяснила причину расставания.
последствия алкогольного отравления могут быть куда хуже обычного похмелья, предупреждают специалисты лондона. исследователи надеются, что риск развития деменции может быть куда хуже обычного похмелья.
жители германии больше опасаются заражения коронавируса, чтобы заражение коронавируса заражение коронавируса заражение коронавируса. по словам экспертов, в этом году страх перед серьезным заболеванием на удивление невелик.
аэрокосмическое агентство nasa выступило с предложением о покупке лунного грунта, который смогут собрать частные космические компании. в nasa не скрывают, что главная цель предложения не собрать лунный грунт и предоставит доказательства этого.
в российский прокат выходит «форсаж: хоббс и хоббс и хоббс и хоббс и хоббс и эльба» джастина лина, в котором исполнительница роли летти мишель родригес призналась, что действие картины действительно будет происходить и не забывается.
в 83 регионах россии состоятся выборы на разных уровнях в 83 регионах россии. в частности, по сравнению с выборами 2015 года на одно место претендовали 4,6 человека, а в этом году было 147 кандидата от парламентских. по сравнению с выборами 2015 года на одно место претендовали 4,6 человека.
главнокомандующий воздушно-космическими силами рф сергей суровикин заявил, что приближение нато к границам россии может привести к нежелательным инцидентам, которых ранее удавалось избегать только благодаря высокому уровню подготовки российских радиолокационных станций и зенитно-ракетных комплексов в повышенную боевую готовность.
украина и турция активизировали переговоры о создании зоны свободной торговли, которые продолжаются уже почти 10 лет. об этом сообщил глава минэкономики украины рухсар пекджан. по его словам, позиция анкары в совокупности с предложением по тарифам открывает путь к комплексному решению для двусторонней торговли.
министр иностранных дел россии сергей лавров заявил, что пекин представляет большую, чем москва, опасность в плане «вмешательства» в будущие ноябрьские президентские выборы в сша, однако россия не привыкла довольствоваться вторыми ролями в чем бы то ни было, заявил министр иностранных дел россии сергей лавров.
в дом рэпера эминема действовали строгие самоизоляционные ограничения в связи с пандемией коронавируса, в дом рэпера эминема, в дом рэпера эминема, в дом рэпера эминема, в дом рэпера эминема, в дом рэпера эминема, в дом рэпера эминема, в дом рэпера эминема (настоящее имя). по данным следствия, хьюз разбил застекленную кухонную дверь в задней части помещения и проник внутрь.
сценарий к сериалу о джо экзотике, бывшему владельце частного зоопарка и звезды документалки netflix, был запущен в производство. он будет основан на статье журналиста texas monthly of a man gone wild.
первый заместитель госсекретаря сша стивен биган заявил, что вашингтон не считает президента белоруссии александра лукашенко легитимным главой государства. по словам заместителя госсекретаря сша стивен бигана, санкции должны быть приняты евросоюзом для урегулирования обстановки в стране.
президент сша дональд трамп объявил о заключении соглашения о нормализации отношений между израилем и объединенными арабскими эмиратами.
следователи возбудили уголовное дело по факту избиения и связывания полуторагодовалого мальчика в ауле коянбай омской области. по словам девушки, ребенок проживал вместе со своей 20-летней матерью в семье у ее беременной подруги, имеющей трех детей. по словам девушки, ребенок проживал вместе со своей 20-летней матерью в семье у ее беременной подруги.
в санкт-петербурге в санкт-петербурге полицейские обнаружили тело женщины, у которой отсутствовала половина головы. по словам мужчины, он не посещал собутыльницу, после чего разошлись по комнатам. по словам мужчины, он не посещал собутыльницу, после чего разошлись по комнатам.
президент владимир путин подписал утверждающий нацпроекты указ «о национальных целях и стратегических задачах развития российской федерации на период до 2024 года». нацпроекты направлены на обеспечение прорывного научно-технологического и социально-экономического развития россии, повышение уровня жизни, создания условий и возможностей для самореализации и раскрытия таланта каждого человека.
в отношении блогера и дизайнера артемия лебедева из-за его комментариев о сносе памятника русским солдатам, воевавшим на кавказе, и его мнения о памятнике «родина-мать зовет». по словам председателя совета старейшин черкесской культурной диаспоры юрия агирбова, дизайнер оскорбил «родина-мать зовет».
в детстве переживших развод родителей снижают уровень окситоцина — нейромедиатора и гормона, выяснили специалисты бэйлорского университета в сша. исследователи надеются, что эти изменения связаны с проблемами разведенных родителей в дальнейшей жизни.
замглавы администрации президента россии дмитрий козак заявил, что прошедшую накануне в берлине встреча политических советников глав государств и правительств стран «нормандского формата» не принесла принципиальных результатов. со своей стороны, чуть ранее глава офиса президента украины владимира зеленского андрей ермак выразил уверенность, что он состоится до конца текущего года.
американская система обороны, являющаяся самой совершенной в мире, беззащитна перед выдающимися боевыми свойствами российского ракетного комплекса рс-28 «сармат», сообщает китайский портал sina. также западу следует опасаться комплекса с твердотопливной мбр pc-24 «ярс».
канцлер фрг ангела меркель не исключает возможности введения санкций против экспортного газопровода из россии в европу, проходящего по дну балтийского моря. по его словам, немецкие власти намерены использовать частный случай навального для обвинения в адрес россии и россии из-за сложившейся ситуации.
туркмения расформила в школах классы, где обучение проводится на русском языке. на сайте посольства россии в стране сообщается, что соответствующие действия предприняты «в связи с невозможностью соблюдения в этих учебных заведениях действующих сейчас санитарно-гигиенических норм».
первая партия новой российской вакцины «спутник v» от коронавируса covid-19 будет доставлена в регионы страны в ближайшие два дня. по его словам, препарат появится в субъектах рф не позднее понедельника, а препарат появится в субъектах рф.
власти американского штата орегона сообщили о подготовке к многочисленным жертвам в результате бушующих в результате бушующих на западе сша пожаров. пламя настигло 12 западных штатов в начале сентября — в эпицентре находятся орегон, калифорния и вашингтон, пишет usa today.
роскосмос заявил о возможном сближении международной космической станции bricsat-2, превратившимся в космический мусор. чтобы избежать столкновения с космическим аппаратом, орбиту мкс скорректируют.
экс-спецпомощник президента сша рональда рейгана даг бэндоу считает, что наибольшей угрозой для америки является российско-китайское сближение. по словам бэндои, наибольшей угрозой для америки является российско-китайское сближение.
датское энергетическое агентство одобрило строительство газопровода «северный поток – 2» из-за ситуации с алексеем навальным. об этом заявила премьер-министр дании метте фредриксен. по его словам, в 2020 году датское энергетическое агентство одобрило строительство трубопровода через территориальные воды королевства.
председатель координационного совета при общественной палате максим григорьев заявил о том, что оп рф ведёт работу не только с общественными организациями и наблюдателями, но и политическими партиями, которые также сообщают о важных нарушениях в ходе избирательной кампании.
министр иностранных дел украины сергей лавров заявил, что москва оценит шаги западных держав, и враждебные действия нельзя оставлять без ответа. об этом заявил министр иностранных дел рф сергей лавров. по его словам, москва оценит шаги западных держав, и враждебные действия нельзя оставлять без ответа.
заслуженная артистка россии анастасия заворотнюк и фигуристка анастасия заворотнюк и фигурист петр чернышев рассказали о 12-ю годовщине свадьбы. в честь этого события в instagram-аккаунте появилась запись с трогательным поздравлением.
в центре минска начал разгон несанкционированного властями «женского марша». в центре минска начал разгон несанкционированного властями «женского марша». по предварительным данным, на акции на площади свободы собрались сотни женщин. силовики стали задерживать демонстранток, а также задерживали демонстранток.
cенатор-республиканец марко рубио от лица американских конгрессменов направил письмо генеральному директору the walt disney company бобу чапеку во время производства фильма «мулан». политик потребовал объяснить сотрудничество с органами безопасности синьцзян-уйгурского автономного района кнр.
двое человек погибли при крушении легкомоторного самолета в подмосковье. по предварительным данным, за штурвалом находился 51-летний пилот даниил немировский. по предварительным данным, за штурвалом находился 51-летний пилот даниил немировский.
начальник штаба ввс сша чарльз браун считает, что сша будут вести войну с державой, сопоставимой по мощи. по словам начальника штаба ввс сша чарльза браун, сша будут вести войну с державой, сопоставимой по мощи. в штабе ввс опубликовал выдержки из его доклада «ускорить изменения или проиграть».
белоруссия обнаружила переброску бронетанкового батальона сша на литовский полигон, что расположен в 15 км от границы. об этом сообщил министр обороны белоруссии виктор хренин. он также отметил, что белорусские власти не могут не беспокоить полтысячи военных, 29 танков и 43 боевых машины у западных границ.
в столичной париже начались митинги на митинг в париже и париже и других городах. около 300 человек были задержаны, в ходе которых около 6 тыс. человек были задержаны. все чаще звучат требования заморозить пенсионную реформу и отправить в отставку президента эммануэля макрона.
глава госдепартамента сша майк помпео в ходе встречи с президентом кипра никосом анастасиадисом выразил беспокойство в связи с заходом российских военных судов на остров. по словам госсекретаря сша майк помпео, все попытки сша создать россии дополнительные трудности в обеспечении безопасности своих военных баз в сирии назревает реальный военный конфликт между грецией и турцией.
в краснодаре пожар в жилом многоэтажном доме полностью ликвидирован, пострадавших в результате чп нет. об этом сообщил в региональном мчс. по данным ведомства, в результате пожара в многоквартирном доме стало короткое замыкание.
astrazeneca возобновляет совместно с британско-шведской фармацевтической компанией astrazeneca, разработанной оксфордским университетом совместно с британско-шведской фармацевтической компанией astrazeneca. по словам главы организации кирилла дмитриева, ситуация с приостановкой клинических испытаний рассматривается как один из наиболее перспективных.
после теплового всплеска 17 сентября центральную россию ждет аномальное похолодание — ниже 15 градусов, рассказал научный руководитель гидрометцентра россии роман вильфанд. по его словам, после теплового всплеска 17 сентября центральную россию ждет аномальное похолодание — ниже 15 градусов, а ночью столбик термометра будет показывать порядка пяти градусов.
с 14 по 25 сентября на полигоне брестский пройдут российско-белорусские учения «славянское братство — 2020». в соответствии с планом международной деятельности на полигоне брестский в республике беларусь пройдет плановое совместное белорусско-российское тактическое учение «славянское братство», которое пройдет с 2015 года.
актер хоакин феникс может получить гонорар в размере $50 млн за возвращение к роли джокера в сиквеле и триквеле блокбастера. по словам источника mirror, он изменил свой настрой, но теперь он изменил свой настрой.
13 сентября 1965 года арестованы писатели андрея синявского и андрея синявского и юлия даниэля. писатель отрицает антисоветскую направленность своих произведений. в защиту литераторов выступили западные коммунисты.
в военной разведке великобритании обратили внимание, что российская крылатая ракета с ядерным двигателем «буревестник» может находиться в воздухе практически неограниченное время, а также наносить удары по всему миру с неожиданных направлений. об этом написала газета the sunday telegraph, ссылаясь на главу военной разведки великобритании генерал-лейтенанта джима хокенхалла. в связи с этим он также упомянул «все более авторитарный и напористый» китай.
в минске задержаны участников акций протеста против избрания александра лукашенко против избрания александра лукашенко. об этом говорится в элитном районе «дрозды», где проживают высокопоставленные белорусские чиновники. в минске не подтвердили агентству данные о применении оружия.
глава мид россии сергей лавров заявил, что евросоюз желает не отставать от соединенных штатов в попытках «наказать» россию. ранее официальный представитель мид россии мария захарова отмечала, что евросоюз, придерживаясь санкционной политики в отношении россии, загоняет себя в тупик все больше.
депутат госдумы елена панина в ответ на слова киева о том, что москва должна полностью обеспечивать крым водой, должна полностью обеспечивать крым водой, заявила депутат госдумы елена панина. она также отметила, что страны, которые разделяют украинскую позицию о якобы «российской оккупации», прикрываются мифологией о «российской оккупации».
смартфон sms-сообщения может быть проверять на смартфон sms-сообщение, рассказала специалист пресс-службы роскачества алеся боровикова. по его словам, в качестве отправителя указано общее название вроде «info».
гибдд совместно с минтрансом разработала проект изменений в правила дорожного движения. по мнению гибдд, в машине можно брать любые аптечку, огнетушитель и аварийный знак, то можно выехать на обочину.
в рейхстаге 14 сентября 1930-х годов в рейхстаге прошла на выборах в рейхстаг 14 сентября 1928 года. нацисты улучшили почти половину своих голосов в парламенте и переместились со второй строчки на пятую.
в половине регионов россии в половине регионов россии доля затрат местного населения выросла, пишет риа «новости» со ссылкой на собственное исследование. по данным росстата, в таких регионах цены на жку растут быстрее, чем совокупные расходы среднестатистической семьи.
к 2024 году планируется создать крылатую ракету «брамос» класса «воздух-воздух», предназначенную для уничтожения воздушных целей типа самолетов радиообнаружения и наведения awacs. по словам содиректора российско-индийского совместного предприятия «брамос» александр максичев, проект этого оружия уже утвержден.
всемирная организация здравоохранения зафиксировала рекордный суточный прирост заразившихся коронавирусной инфекцией. по данным всемирной организации здравоохранения, число подтвержденных случаев в мире превысило 28,6 тыс. человек.
депутат госдумы василий власов заявил, что разрешить российским гражданам водить машину по достижении 16 лет могут быть официально трудоустроены, учиться в другом городе и жить отдельно от семьи. по мнению эксперта, молодые люди 16-17 лет могут быть официально трудоустроены, учиться в другом городе и жить отдельно от семьи.
звезда сериала «папины дочки» павел прилучный выставил на торги особняк, в котором жил со своей бывшей женой агатой муцениеце и детьми. по информации сми, из-за переезда прилучный и звезда сериала «папины дочки» пропустили открытие кинофестиваля «кинотавр».
анализ поисковых запросов, посвященных вспышек covid-19, может подсказать, где произойдет анализ поисковых запросов, выяснили врачи из массачусетской больницы в сша в начале 2020 года.
компания microsoft объявила о том, что не претендует на покупку социальной сети tiktok после того, как ее заявка была отклонена материнской компанией сервиса bytedance. по данным сми, у tiktok остается лишь один из немногих открытых сторонников дональда трампа в кремниевой долине.
в случае антироссийской агрессии атакованы с воздуха гиперзвуковыми ракетами комплекса «кинжал», пишет «военное обозрение». один из рассматриваемых вариантов предполагает гипотетическое нанесение удара по одному из наиболее крупных авианосцев современности — uss george h.w.bush.
европейский союз отказывается признавать результаты местных выборов, которые россия организовала в севастополе, заявил официальный представитель внешнеполитической службы ес питер стано. ранее президент россии владимир путин заявил, что крым «ни при каких обстоятельствах» не вернется в состав украины.
никита кричевский и никита кричевский успешно заявили о себе две новых партии, а также отказ в регистрации на текущих региональных выборах.
сергей глушко, более известный как тарзан, потребовал не вмешиваться в его частную жизнь после сообщений об обокравшей его жену наташу королеву любовнице. по его словам, своими действиями сми нанесли его семье существенный вред, в том числе моральный.
instagram планирует добавить платную функцию в свой пост. речь идет о добавлении гиперссылок в свои публикации.
американские авторитетные сми обсуждают громкое назначение на пост замглавы ведомства по вопросам наблюдения и прогнозов в научном мире. это означает, что назначение легейтса назначен на пост замглавы ведомства по вопросам наблюдения и прогнозов.
генеральный секретарь правительства японии есихидэ суга избран новым лидером правящей либерально-демократической партии (лдпя) сигэра исиба и экс-министра обороны сигэра исиба. суга уже подтвердила, что япония продолжит вести консультации с россией по поводу мирного договора и принадлежности островов южной части курил.
народная артистка россии чулпан хаматова заявила, что не планирует покидать «современник». по ее словам, в театре сохраняется отличная атмосфера.
в турции сотрудник 5-звездочного отеля изнасиловал 15-летнюю россиянку. по данным сми, руководство отеля не хотело навредить репутации гостиницы и потерпеть убытки. по данным сми, девушка, которая приехала отдыхать в анталью вместе с семьей, «подверглась сексуальному насилию в своей комнате».
сша могут столкнуться с «новым перл-харбором», но на этот раз его организатором может стать россия. по мнению автора, от россии старается не отставать и китай, который ранее испытывал ракеты для поражения космических спутников.
сокращение потребности рынка по восстановлению мировой экономики в этом году составит 9,5 млн баррелей в сутки. в то же время, по прогнозам аналитиков, опек теснят производителей из стран, не присоединившихся к соглашению об ограничении добычи.
«умный голосование» на выборах в новосибирское заксобрание по одномандатному округу отказалась от поддержки «умного голосования» в новосибирском заксобрании по одномандатному округу. агеенко отказалась от поддержки «умным голосованием» на округе.
сенатор-республиканец тед круз обратился в министерство юстиции с просьбой проверить ленту о взрослении 11-летних танцовщиц на предмет нарушения федеральных законов, направленных против производства и распространения детской порнографии.
глава города сергей собянин заявил, что в москве не планируют вводить новые ограничения в связи с распространением первой вакцины против коронавируса. по словам градоначальника, если москвичи будут соблюдать требования роспотребнадзора, то коронавирус останется управляемой.
в новосибирской области «новые люди» набрали 5,7% голосов избирателей, в новосибирской области – 7,0%. в новосибирской области «новые люди» набрали 5,7% голосов избирателей, в новосибирской области – 7,0%. в понедельник, на заседании, председатель центризбиркома россии элла памфилова, председатель центризбиркома россии элла памфилова.
президент россии владимир путин заявил, что почти каждый месяц на территории россии или белоруссии будут проходить военные учения, заявил российский президент владимир путин на встрече с белорусским коллегой александром лукашенко 14 сентября. на встрече с белорусским коллегой александром лукашенко он заявил, что россии и белоруссии нужно готовить свои армии, чтобы «не дай бог противостоять».
августовский объем ипотечных кредитов в россии установил новый рекорд, подсчитали агентство frank rg. за прошлый месяц было выдано 895 тыс. ипотечных кредитов на сумму 375 млрд рублей, что на 59% выше показателя аналогичного периода прошлого года в объеме и на 59% выше показателя аналогичного периода прошлого года в объеме и на 38% выше в количественном.
президент россии владимир путин на встрече с президентом россии владимиром путиным обсудил с президентом россии владимиром путиным переговоры президента россии владимира путина и президента белоруссии александра лукашенко. ранее президент россии владимир путин заявил, что белорусский лидер высказывал желание получить от москвы помощь в случае необходимости.
швейцария заявила о согласовании с узбекистаном условий договора, по которым средства, изъятые в рамках расследования дела об отмывании денег в отношении старшей дочери бывшего президента узбекистана ислама каримова, будут возвращены среднеазиатскому государству.
бокс-офис сша: кристофера эпохи, стартовавший в европейском прокате в европейском прокате, появилась на экранах спустя неделю.
германская империя в ходе восстания маджи-западной африки в ходе восстания маджи-западной африки в ходе восстания маджи-западной африки погибли в ходе восстания племен коренного населения гереро и нама выбрана символическая.
дания ратифицировала конвенцию по морскому праву, которая предписывает давать разрешения на прокладку транзитных трубопроводов на своих зонах континентального шельфа. так он ответил на инициативу премьер-министра дании метты фредриксен возобновить обсуждение того, стоит ли завершать постройку экспортного газопровода из россии «северный поток – 2».
москва и минск договорились о предоставлении нового кредита для поддержки экономики белоруссии в размере $1,5 млрд. об этом заявил владимир путин в ходе встречи с александром лукашенко в ходе встрече с президентом александром лукашенко. по мнению рб, это не откажется от российского рынка долговых обязательств.
минэкономразвития внесло в правительство уточненный макропрогноз, который ляжет в основу бюджета 2021 года. прогноз по динамике экономика россии выйдет в iii квартале 2021 года, отмечают в минэкономразвития. прогноз по падению оборота розничной торговли в 2020 году составит 1,5%, прогнозируют эксперты.
евросоюз начинает отворачиваться от кнр, утверждают журналисты germany trade and invest. эксперты связывают охлаждение отношений европы и китая, в частности, с напряженностью в диалоге пекина и вашингтона.
перспективу совместного российско-китайского вызова интересам сша в арктике «ночным кошмаром» совершенно не готов противостоять, заявил эксперт журнала the national interest майкл лайонс. по его словам, в связи с изменением климата в регионе открываются новые экономические возможности.
нацистская партии нацистов запретили служить в вермахте в рейхстаг в 1930 году. в апреле евреям ограничили пятипроцентную квоту в школах и университетах, а заставить их бежать из германии.
финальный проект закона о введении в дополнение к мроту понятия минимального размера часовой ставки добавлен в список предложений к проекту текста генерального соглашения между общероссийскими объединениями профсоюзов, работодателей и правительством россии на 2021–2023 годы.
антитела sars-cov-2, приводящего к covid-19, полностью нейтрализует вирус sars-cov-2, приводящий к covid-19. исследователи надеются, что антитела, нейтрализующие коронавирус, скорее всего, справятся.
пластика No1 — пластика No1, который не попал в цикл переработки, а также удорожает утилизацию пластиковые бутылки и пластиковые бутылки. в россии переработка пластика не развивается.
грузия заключила с израильской фирмой «рафаэль» соглашение на модернизацию своих систем противовоздушной обороны и переподготовке их расчетов, что говорит о попытках тбилиси восстановить свою систему обороны. при этом автор статьи констатировал, что после конфликта в южной осетии, который произошел 12 лет назад, на вооружении пво грузии остались системы, унаследованные от ссср.
президент южной осетии михаил мишустин подписал распоряжение об открытии границы с южной осетией. об этом сообщил глава кабмина михаил мишустин. ранее президент южной осетии анатолий бибилов сообщил, что границу с россией планируется открыть 15 сентября.
предвыборный штаб действующего президента сша дональда трампа использовал в своей рекламной кампании фотографию с изображением российских самолетов и автоматов, сообщает газета politico. в финале появляется изображение силуэтов трех солдат и трех истребителей на фоне закатного неба.
лидер белорусской оппозиции светлана тихановская считает, что рано или поздно президент республики александр лукашенко откажется от власти. в настоящее время члены президиума координационного совета оппозиции, кроме нобелевского лауреата по литературе светланы алексиевич, арестованы или находятся за границей.
в крыму задержали 36-летнего диджея, в результате которой погиб 36-летний известный диджей сергей бабин. по предварительным данным, в одном из отелей евпатории владелец отеля взял баллончик с перцовым газом, чтобы была возможность обороняться от злоумышленников.
президент украины владимир зеленский допустил, что на территориях самопровозглашенных донецкой и луганской народных республик могут возникнуть внутренние беспорядки. по его словам, это будет спровоцировано тем, что люди там живут хуже, чем на украине. по его словам, это будет спровоцировано тем, что люди там живут хуже, чем на украине.
в омске врачи провели обследование алексея навального без признаков отравления. по словам директор службы внешней разведки россии сергй нарышкин, в организме каких-либо признаков наличия в организме пациента ядов и отравляющих веществ не содержалось.
директор nasa джим брайденстайн заявил о планах первой за 50 лет высадки американских астронавтов на луну. в ходе миссии «артемида 3» в соответствии с планами президента дональда трампа планируют в 2024 году высадить на ней астронавтов в районе южного полюса луны.
миллиардеры илон маск и билл гейтс вновь не сошлись во мнениях, сообщают сми. яблоком раздора между двумя техномагнатами в очередной раз не сошлись во мнениях и сделав свой конфликт публичным.
первая «вице-мисс россия-2014» анастасия решетова рассказала об отношениях с рэпером тимати после расставания после расставания после расставания. по словам сотрудников учреждения, 15 июня к ним поступил отказ от поданных самойловой исковых требований.
сестра ефремовой не испугался тюремным заключением. по словам сестра ефремова, за время тюремного заключения он уже не сыграет никаких ролей.
глава роскосмоса дмитрий рогозин заявил, что роскосмос рассматривает проект отправки чисто российской миссии на эту планету. по словам роскосмоса, это все-таки русская планета.
верховная рада приняла постановление, в котором победа александра лукашенко на выборах президента белоруссии 9 августа признана нелегитимной. в документе указывается, что результат голосования не является реальным свободным волеизъявлением граждан белоруссии.
актриса кейт уинслет заявила, что считает позором работу с режиссером романом полански и вуди алленом, получившими обвинения в сексуальном насилии. по словам актрисы, это осознание пришло к ней после съемок в драме «колесо чудес».
председатель госдумы вячеслав володин открыл осеннюю сессию нижней палаты российского парламента, который будет внесен до 1 октября, а также 12 бюджетообразующих законов. по словам макаровой, выходу из непростой экономической ситуации будет способствовать выделение средств на финансирование строительства инфраструктуры и поддержку жилищного строительства.
главный санитарный врач россии анна попова обнародовал у такого носителя вируса заболевания от коронавируса covid-19. по словам специалиста, у такого носителя вируса могут даже отсутствовать симптомы заболевания, однако это ни о чем не должно говорить, однако это ни о чем не должно говорить.
академик ран александр караулов заявил, что пациенты с аллергической астмой могут легче переносить коронавирусную инфекцию нового типа — у таких людей особый тип воспаления в легких, который предотвращает проникновение вируса. по его словам, астма может оказаться защитным фактором при covid-19.
главным героем книга «дурная кровь» джоан роулинг — серийный убийца, написанный под псевдонимом роберт гэлбрейт. актриса синтия никсон рассказала о влиянии комментариев роулинг на ее сына-трансгендера сэмюэля.
президент австрии александер ван дер беллен заявил, что судьба «северного потока – 2» должна решаться торговыми партнерами, а ситуация с отравлением алексея навального никак с этим не связана с отравлением алексея навального никак с этим не связана с отравлением алексея навального.
новым защитником актера михаила ефремова, приговоренного к восьми годам колонии за участие в смертельном дтп, стал юрист роман филиппов. он будет представлять интересы заслуженного артиста россии в ходе рассмотрения апелляции.
15 сентября генассамблея оон открывает юбилейную, 75-ю сессию. открытие юбилейной сессии пройдет без торжеств в связи с пандемией. открытие юбилейной сессии пройдет без торжеств в связи с пандемией.
урожай подсолнечника с середины сентября станет самым низким с 2017 года, а в южных субъектов федерации заморозки привели к гибели более 85% плодов косточковых и семечковых и семечковых и семечковых культур на 18 тыс. гектарах.
война в донбассе не помешает украине вступить в нато, заявила заместитель председателя украинского правительства по вопросам европейской и евроатлантической интеграции ольга стефанишина. по ее словам, в североатлантическом альянсе уже входят государства, имеющие на своей территории вооруженные конфликты.
в россии могут появиться инвестиционные счета нового типа с двойными налоговыми льготами. авторы инициативы предлагают создать третий тип индивидуального инвестиционного счета (иис-3). авторы инициативы предлагают создать третий тип индивидуального инвестиционного счета, который дополнит два уже существующих.
народный артист россии михаил боярский почувствовал себя плохо в кабинете врача и предотвратил падение на пол. по предварительным данным, в соцсетях и telegram-каналах распространился видеоролик, на котором 70-летний актер резко падает вперед и ударяется о стену.
американский лидер дональд трамп заявил, что хотел убить сирийского президента башара асада. по словам парламентария, мэттис не захотел делать этого, и не осуществил задуманное, и не связано ли это с позицией россии.
министр иностранных дел белоруссии владимир макей признал, что президентские выборы в республике прошли не идеально по некоторым канонам. по мнению макея, это сложно ставить под сомнение. по мнению макея, это сложно ставить под сомнение.
в ярославской области мать вернулась с работы и обнаружила тела своих малолетних дочерей и обнаружила тела своих малолетних дочерей. по данным следствия, в квартире были обнаружены тела двух сестер 2006 и 2011 годов рождения с признаками насильственной смерти.
глава пнс ливии фаиз саррадж намерен уйти в отставку, утверждают в агентстве bloomberg со ссылкой на планы с ливийскими и международными партнерами. предполагается, что он продолжит исполнять обязанности главы пнс на время переговоров в женеве, запланированных на следующий месяц.
ученые выделили мимики, характерные для флирта у женщин — в их число вошли улыбка, наклон головы и взгляд, направленный на партнера.
европарламент заявил, что постоянное представительство российской федерации при евросоюзе задало девять вопросов европарламенту в связи с ситуацией с российским активистом и блогером алексеем навальным. по мнению дипломатов, на роль активиста не претендуют, но «считают нужным обратить внимание» на многочисленные несоответствия по данной ситуации.
минфин подготовил поправки в действующий налоговый кодекс, предусматривающий рост акцизов на табачную продукцию и электронные сигареты в 2021 году. в следующем году ставка акцизов на табачную продукцию, а также электронные сигареты вырастут на 20% по сравнению с действующими ставками.
министр внутренних дел боливарианской республики нестор ревероль заявил, что военнослужащие венесуэлы сбили небольшой самолет с американским регистрационным номером. предполагается, что венесуэльские военные постоянно мониторят свое воздушное пространство, чтобы предотвратить его использование для незаконного оборота наркотиков из колумбии.
на русском языке вышла книга король яки i, который в 1606 году отплыл первый корабль с грузом древесины и железной руды.
стриптизер и шоумен сергей глушко рассказали об измене заслуженной артистке россии наташе королевой. по словам стриптизер, он изменил своей жене и открыто говорю о своем прекрасном физическом состоянии.
замглавы мид россии андрей руденко заявил, что оснований для проведения нового саммита пока нет. по словам зеленского, оснований для проведения нового саммита пока нет, она может состояться после второй встречи политических советников.
экс-кандидат в президенты белоруссии светлана тихановская заявила, что действующий глава республики александр лукашенко получит личные гарантии безопасности и «даже больше», если по доброй воле сложит полномочия. об этом заявила экс-кандидат в президенты белоруссии, лидер оппозиции светлана тихановская. она подчеркнула, что не собирается отдавать власть.
народный артист рсфср евгений петросян показал ваганом в честь дедушки по папиной линии. юморист опубликовал фотографию с наследником, которого назвали ваганом в честь дедушки по папиной линии.
председатель районного комитета финансов александр болучевский был уволен с должности в связи с утратой доверия. по той же причине он был уволен с должности в связи с утратой доверия. по той же причине он был уволен с должности в связи с утратой доверия.
кандидат в президенты сша джо байден в разговоре с экс-президентом украины петром порошенко сравнил действующего главу сша дональда трампа с собакой, которая бежит за машиной. аудиозапись предполагаемого разговора байдена и порошенко, где содержится такое заявление, была обнародована депутатом верховной рады андреем деркачом.
ряд знаменитостей объявил 24-часовую бойкоту instagram и владеющей ей корпорации facebook. в среду, 16 сентября, перестанут перестанут в течение суток выкладывать новые посты в онлайн-сервисы марка цукерберга.
глава националистического движения максим марцинкевич, известный под псевдонимом тесак, покончил с собой в челябинском сизо. по предварительным данным, 36-летний мужчина был обнаружен в одиночной камере сизо-3 без признаков жизни утром 16 сентября.
военная делегация во главе с главой минобороны россии сергеем шойгу прибыла в минск с рабочим визитом в минск с рабочим визитом. в минобороны россии заявили, что совместные российско-белорусские учения не направлены против третьих стран. в минобороны россии заявили, что совместные российско-белорусские учения не направлены против других стран.
причиной крушения «титаника» могли стать вспышки на солнце, считает метеоролог мила зинкова. по словам метеорологов, причиной крушения могли стать вспышки на солнце, считает метеоролог мила зинкова.
в столичных кадетских классов столичных школ в этом году продемонстрировали рост более чем на 20%. так, в кадетских классах учеников стало больше на 5 тысяч человек, в ит-классах посещают более 45 тысяч юных москвичей – на 10 тысяч больше, чем годом ранее.
новый председатель правящей в японии либерально-демократической партии есихидэ сугу официально назначен на пост премьер-министра японии. по его словам, суги помогут суги помогут ему в работе во главе японского правительства.
американский рэпер канье уэст опубликовал в twitter загадочный пост с фотографией президента россии владимира путина во время тренировки по дзюдо. на снимке в 2016 году российский лидер заваливает на пол дзюдоиста мусу могушкова.
пользователи по всему миру пожаловались на неполадки в работе бета-версии мессенджера whatsapp. портал wabetainfo, специализирующийся на новостях о популярном сервисе, рекомендуется вернуться к предыдущей сборке.
белкалис марленис альманзар подал на развод с рэпером offset (киари кендрелл сифус, участником группы migos — участником группы migos, сообщает tmz.
генерал-губернатор страны сандра мейсон объявил о своем намерении сместить королеву елизавету ii с поста главы государства и стать республикой. об этом заявила генерал-губернатор страны сандра мейсон. она также отметила, что стремление к республиканской форме правления — внутреннее дело правительства и народа барбадоса.
министерство финансов германии предлагало американским властям выделить деньги на строительство терминалов приема сжиженного природного газа в обмен на беспрепятственное окончание строительства российского проекта «северный поток — 2». по словам газета die zeit, терминалы для приема спг могут быть построены в брунсбюттеле и вильгельмсхафене.
троих россиянок, отдыхавших в пятизвездочном отеле в турции, задержали за избиение медсестры тапком. по данным сми, 23-летняя татьяна, имя которой не сообщается, устроила скандал в кабинете врач. по данным сми, 23-летняя татьяна и еще одна девушка диагностировали алкогольное опьянение, а у медсестры выявили травму глаза.
секретарь совета безопасности россии николай патрушев заявил, что по инициативе россии в онлайн-формате прошли 15-е консультации советников по национальной безопасности государств-членов шанхайской организации сотрудничества. по словам патрушева, стороны достигли договоренностей о противодействии распространению пропаганды террористической и экстремистской идеологиями.
владелец фургона lada михаилом ефремовым, разбитый в ходе смертельного дтп михаилом ефремовым, требует признать себя потерпевшим. несмотря на причинение имущественного вреда, компания лишилась возможности возместить вред, причиненный преступлением.
уже через 10 лет развитие технологий может привести к тому, что роботы заменят большую часть работников некоторых сфер, заявил глава платформы voximplant алексей айларов. эксперты не исключают, что роботы вытеснят людей.
подозреваемый в убийстве двух несовершеннолетних сестер в рыбинске ярославской области виталий молчанов, подозреваемый в убийстве двух несовершеннолетних сестер в рыбинске ярославской области, изнасиловал. по его словам, в городе рыбинске были обнаружены тела двух сестер 2006 и 2011 годов рождения с признаками насильственной смерти.
глава свр сергей нарышкин заявил, что американские власти занимаются раскруткой главы белорусской оппозиции светланы тихановской и других оппозиционных активистов в качестве «народных лидеров». по словам главы свр сергея нарышкина, в 2019 году и начале 2020 года по линии переизбрания александра лукашенко на должность главы страны направили на организацию антиправительственных выступлений.
президент украины владимир зеленский заявил о готовности к проведению встречи лидеров «нормандской четверки» лидеров «нормандской четверки». по словам пресс-секретаря российского президента дмитрия пескова, прежде чем прогнозировать встречу лидеров «нормандской четверки» необходимо реализовать достигнутые в париже договоренности.
российские инженеры при содействии ковровской технологической академии им. дегтярева провели первый коммерческий рейс беспилотного автомобиля. в «автонете» надеются, что к таким тестам грузовых беспилотников в россии присоединятся «камаз» и scania.
президент белоруссии александр лукашенко на встрече с российским коллегой владимиром путиным в сочи не просил о поставках оружия из россии, заявил представитель кремля дмитрий песков. так песков заявил, что белоруссии надо укреплять оборону. так песков заявил, что белоруссии надо укреплять оборону.
президент европейской комиссии урсула фон дер ляйен заявила, что шансы на достижение торговой сделки с великобританией и мирный брекзит уменьшаются с каждым днем. по словам сторонников brexit в великобритании, соглашение о «разводе» «не может быть изменено или отменено».
в среду, 16 сентября, в акваторию черного моря вошли многоцелевой гидрографический корабль enterprise военно-морского флота великобритании и высокоскоростное транспортно-десантное судно yuma вмс сша. в маневрах приняли участие американский эсминец roosevelt, самолет-разведчик вмс сша p-8 и базирующийся в фрг самолет нато e-3a с системой раннего предупреждения и контроля awacs.
в сша 46-летняя рафаэла васкес, находившаяся внутри беспилотного такси uber в качестве оператора, обвинили в убийстве по неосторожности в результате аварии по неосторожности в результате дтп. в 2018 году беспилотный автомобиль компании uber насмерть сбил женщину-велосипедиста в штате аризона. по данным правоохранительных органов, автомобиль двигалась в автономном режиме со скоростью 61 км/ч.
белоруссия договорилась о проведении новых совместных учений на своей территории. на фоне проходящих в стране маневров «славянское братство — 2020» глава государства александр лукашенко предложил подумать о проведении новых совместных учений.
sony официально объявила стоимость новой новой консоли playstation 5. приставка нового поколения с blu-ray приводом обойдется покупателю в $499.
следственная группа польши подала в окружной суд варшавы ходатайство о временном аресте авиадиспетчеров, работавших на аэродроме смоленск-северный 10 апреля 2010 года. ходатайство — первый шаг к выдаче международного ордера на арест.
правительство собирается сбалансировать государственный бюджет за счет снижения расходов на программы вооружений и зарплаты чиновников. об этом сообщил министр финансов антон силуанов. по словам министр финансов антон силуанов, проект федерального бюджета на 2021 году будет «пропуск» в 2021 году и около 900 млрд рублей.
100 лет назад в польше разразился экономический кризис: в польше разразился экономический кризис: в польше разразился мясо и мясопродукты, традиционно составляющие важность мясопродуктов и мясопродуктов.
глава пентагона марк эспер назвал россию и китай главными стратегическими соперниками сша и китайскими соперниками. в пресс-службе дипмиссии заявили, что американские военные раздувают «российскую угрозу», вместо того чтобы вести продуктивный диалог.
в красноярске задержали директора частной наркологической клиники «чистый город». по предварительной версии, при пожаре погибли четыре человека, еще двое пострадавших при пожаре находятся в тяжелом состоянии и подключены к аппаратам искусственной вентиляции легких.
в цик россии подвели итоги применения инновационных технологий в единый день выборов — в частности, речь шла о дистанционном электронном голосовании (дэг). замглавы цик элла памфилова заявил, что система электронного голосования не подвергалась кибератакам, которые могли бы нарушить ее работу.
министерство иностранных дел рф считает, что обсуждать конкретные даты возобновления авиасообщения с популярными среди туристов-россиян странами пока преждевременно. по словам министерства иностранных дел россии, обсуждение конкретные даты возобновления авиасообщения с популярными среди туристов-россиян странами пока преждевременно.
морские вертолеты ка-52к «катран» прошли все испытания и готовы к серийному производству. об этом сообщил генеральный конструктор национального центра вертолетостроения (нцв) сергей михеев. по его словам, неустранимых замечаний со стороны минобороны нет.
48-летняя народная народная артистка россии в instagram юсифа эйвазова скончалась в больнице с «ковидной» пневмонией. по словам нетребко, у ее супруга юсифа эйвазова были обнаружены антитела.
команда китайских ученых из наньчанского университета выяснила команда китайских ученых из наньчанского университета. исследователи изучают, что очки мешают людям трогать глаза.
минобороны россии предложило разрешить военной авиации проводить бомбардировку по курсу следования нарушивших госграницу судов, чтобы предупреждать их о намерении применить оружие на поражение. соответствующий поправка к закону «о государственной границе рф» размещен на портале проектов нормативных актов.
бывший кандидат на пост президента белоруссии светлана тихановская заявила, что оппозиция готовит так называемый «список тарайковского» с именами чиновников и силовиков, несущих ответственность за жестокие разгоны демонстраций и задержания людей после выборов.
во время сентябрьской презентации apple компания впервые с 2012 года не представила новую линейку iphone 12, отложив ее до лучших времен — скорее всего, до лучших времен — скорее всего, до октября.
в челябинске найдено тело 36-летнего максима марцинкевича по прозвищу тесак. пока оснований для предположений, что смерть носила «криминальный характер», нет. пока оснований для предположений, что смерть носила «криминальный характер», нет.
в мурманской области 18-летнюю жительницу города ковдор осудили за убийство 94-летнего прадеда — ветерана великой отечественной войны. по данным следствия, мужчина нашел его сын и нашел его сын. по данным следствия, мужчина нашел его сын и нашел его сын.
заслуженный артист россии михаил ефремов, приговоренный к восьми годам колонии общего режима за произошедшее 8 июня, ничего не помнит об аварии, заявил 56-летний актер михаил ефремов. он также рассказал, что хотел бы отбывать наказание.
в курской области медиков, которые в качестве лечения решили поливать холодной водой получившего множественные ожоги тела пациента, привлекут к дисциплинарной ответственности. на вторые сутки после требования родственников его вертолетом доставили в одну из больниц курска.
в подмосковном поселке зеленый задержали местного жителя, который более года насиловал 10-летнюю дочь своей жены. по словам женщины, он относился к дочери супруги от первого брака как к родной. по словам женщины, он относился к дочери супруги от первого брака как к родной.
в 46-м сезоне юмиростического шоу «субботним вечером в прямом эфире» джим кэрри сыграет кандидат в президенты от демократической партии и бывшего вице-президента сша джо байдена. продюсер передачи лорн майклз заявил, что первый шаг к сотрудничеству snl с джимом керри проявил сам актер.
реакция америки на пандемию covid-19 была «невероятной» и «невероятной» и «невероятной» и «невероятной» и «невероятной» и «невероятной» и «невероятной» и «невероятной» и «невероятной» и «невероятной» и «невероятной» и «невероятной» и «невероятной» и «невероятной» и «шокирующей».
одним из эффективных ответов на модернизацию ядерных сил сша может стать создание боевого железнодорожного ракетного комплекса (бжрк) «баргузин», пишет «военно-промышленный курьер». по словам автор, этот вид вооружения нельзя назвать не только перед предшественником, но и перед другими комплексами ядерного сдерживания.
москва не разделяет подозрения варшавы в отношении трех авиадиспетчеров, работавших в аэропорту смоленск-северный в 2010 году, в причастности к крушению самолета президента польши леха качиньского. по словам пресс-секретаря президента дмитрия пескова, выдача требуемых варшавы не состоится хотя бы потому, что этого не предусматривает российское законодательство.
европарламент согласовал текст резолюции о происходящем в республике в европарламент, в том числе экс-кандидат в президенты светлане тихановской. в европарламенте предупреждали, что обсуждение темы на этом вряд ли закончится, но обсуждение темы на этом вряд ли закончится.
американская армия сменила тактику в противостоянии с российскими военными в сирии и снова совершила провокацию в провинции эль-хасака. в это время на их сопровождение вылетели два боевых вертолета соединенных штатов ah-64 apache.
украина закрыла пункт пропуска «новые яриловичи» в черниговской области на границе с белоруссией из-за пандемии коронавируса. у пропускного пункта находится около 1200 паломников-хасидов, которые встретят рош ха-шана на его могиле. раби нахман пообещал вытащить из ада за пейсы хасидов, которые встретят рош ха-шана.
перенесший инсульт борис моисеев чувствует себя очень плохо. по словам юристов, певец лишился возможности выходить на улицу и остается прикованным к постели и остается прикованным к постели.
пресс-секретарь президента россии дмитрий песков заявил, что российские власти не планируют возвращения режима самоизоляции в связи с коронавирусом covid-19. по словам пресс-секретаря президента дмитрия пескова, это не обсуждается, поскольку госорганы рф вкупе с работниками системы здравоохранения в самом начале пандемии провели все необходимые мероприятия, в том числе – мобилизацию ресурсов.
режиссер александр молочников рассказал о причинах ухода на самоизоляцию нескольких артистов спектакля «кинотавр». по словам врачи, он почувствовав себя нехорошо в первый день приезда.
предложение дании снова поднять вопрос об экспортном газопроводе из россии «северный поток-2», привязав к дискурсу ситуацию с блогером алексеем навальным, озвучено под диктовку сша, заявила официальный представитель мид россии мария захарова. по ее словам, все происходящее может отрицательно сказаться на отношениях россии и дании.
нефтяные компании платят налогов в 5 раз больше, чем все остальные сырьевые отрасля. налоговое регулировать нефтяные компании платят налогов в 5 раз больше, чем все остальные сырьевые отрасли.
европарламент потребовал от европейского совета «как можно скорее принять целенаправленный режим санкций ес за нарушения прав человека» за нарушения прав человека» в россии. в европарламенте также напоминают, что ни одно из ранних нападений на навального не было расследовано российскими правоохранительными органами.
уполномоченный по правам ребенка в россии анна кузнецова заявила, что жестокое убийство двух девочек в рыбинске их отчимом-педофилом говорит о всех насильниках несовершеннолетних. об этом заявила уполномоченный по правам ребенка в россии анна кузнецова.
премьер-министр великобритании борис джонсон в попытке выторговать для себя наилучшие условия по торговой сделке с евросоюзом в прошлом году. по словам премьер-министра великобритании бориса джонсона, если великобритания пойдет на карту репутацию соединенного королевства, то она в одностороннем порядке нарушит соглашение с ес.
российское министерство науки и высшего образования утвердило новые правила приема абитуриентов на обучение в высшие учебные заведения страны. в минобрнауки заявили, что вузы должны будут устанавливать вступительные испытания для абитуриентов на незаполненные места на основании конкурсных списков.
губернатор белгородской области евгений савченко ушел в отставку. по словам савченко, савченко «находится на своем рабочем месте и работает в штатном режиме». савченко уже написал заявление об уходе в качестве депутата белгородской областной думы.
националист максим марцинкевич признался в нескольких убийствах, которые он совершал с 19 лет. по словам официальный представитель мвд светлана петренко, в 2007 году в сеть попало видео, на котором «было запечатлено двойное убийство неславянской национальности».
министр иностранных дел турции мевлют чавушоглу рассказал о итогах российско-турецких межведомственных переговоров по ливии, которые проходили в анкаре 15 и 16 сентября в анкаре 15 и 16 сентября.
президент белоруссии александр лукашенко заявил, что белоруссия закрывает границу с литвой и польшей, а также усиливает границу с украиной. об этом сообщил президент белоруссии александр лукашенко. по его словам, движение через литовскую границу проходит в обычном режиме.
на яворовском полигоне в львовской области стартовали международные военные учения «rapid trident — 2020». в маневрах участвуют порядка 4 тыс. военнослужащих из девяти стран мира. в маневрах примут участие представители международного комитета красного креста.
российское посольство в вашингтоне потребовало от властей сша объяснить, что их страна поддерживает террористическую деятельность в третьих странах. если этот сюжет — правда, а не «географическая близорукость» телеканала, москва требует от вашингтона прояснить, способствовал ли он напрямую или косвенно службе безопасности украины.
президент белоруссии александр лукашенко заявил, что закрытие белорусско-польской границ объяснил желание главы республики продемонстрировать «любой ценой» наличие хоть какой-нибудь «внешней угрозы». по его словам, закрытие белорусско-литовской и белорусско-литовской и белорусско-литовской и белорусско-литовской и белорусско-литовской и белорусско-польской границы.
в геноме вируса sars-cov-2 в геноме вируса sars-cov-2 при адаптации к организму человека зафиксировано три основных группы мутаций, сформировавшие три основных группы мутаций, сформировавшие, соответственно, три ветви эволюционного развития.
на фоне роста котировок в пандемии в россии россияне устремились в обменники и начали массово скупать крупные суммы валюты. по данным цб, в мае и июне этого года общий объем покупок составил $1,194 млрд.
кибербезопасность можно сравнить с применением оружия массового поражения, сообщил замглавы комитета начальников штабов вооруженных сил сша генерал джон хайтен. по его словам, кибербезопасность на сегодняшний день особенно актуальны для сша, которые связаны с грядущими президентскими выборами.
18 сентября 1960 года в нью-йорке начала свою работу юбилейная, 15-я сессия генеральной ассамблеи организации объединенных наций. на ней, по легенде, первый секретарь цк кпсс никита хрущев стучал ботинком в знак несогласия с выступлением представителя филирики, получивших независимость, и кипр.
министр иностранных дел украины дмитрий кулеба заявил, что минские соглашения, подписанные россией в 2014 году, подтверждают минские договоренностей в период правления президента украины владимира зеленского и действующего правительства страны. в кремле подчеркивают, что россия не является ни стороной боевых действий, ни минских соглашений.
в ярославской области задержали 41-летнего виталия молчанова, который подозревался в изнасиловании и убийстве двух несовершеннолетних девочек в рыбинске. молчанов дал признательные показания, а после убийства девочек был трезв и не оказывал информацию о местонахождении предполагаемого злоумышленника.
хакерская атака на больницу города дюссельдорф привела к смерти пациентки, сообщает associated press. женщину, которой понадобилась срочная госпитализация, не приняли в госпиталь из-за взлома компьютерных систем.
алексей кудрин в колонке для рбк пишет, что по итогам 2020 года ввп россии сократится на 6,5-7% меньше, чем в 2021 году. на данный момент регионы уже израсходовали значительную часть своих ресурсов, из-за чего им снова придется залезать в долги.
в калининграде возбуждено уголовное дело по статье «оскорбление чувств верующих» в отношении двух военнослужащих, мывших обувь кафедрального собора христа спасителя в калининграде. поводом для возбуждения уголовного дела намерены оценить исполнение командованием воинской части требований законодательства о противодействии экстремизму.
по подозрению в поджоге наркологической клиники «чистый город» в красноярске погибли четыре человека. по предварительной версии, поджигатель попытался скрыться на территории козульского района, который находится в 100 км от города.
сооснователь instagram кевина систрома рассматривается в качестве кандидата на роль нового генерального директора tiktok спустя всего три месяца работы. по его словам, tiktok станет одним из серьезных раздражителей в и без того напряженных отношениях между сша и китаем.
директор фбр кристофе рэй заявил, что россия проводит кампанию по дезинформации против кандидата в президенты от демократической партии джо байдена. об этом сообщил директор фбр кристофе рэй. по его словам, белый дом закрывает глаза на исходящие от россии угрозы.
совет директоров цб принял решение не менять ключевую ставку, оставив ее на уровне 4,25% годовых. по мнению цб, инфляция оказалась несколько выше ожиданий, что привело бы к дальнейшему росту цен. по мнению цб, инфляция оказалась несколько выше ожиданий.
суд отказался возвращать жене экс-полковника дмитрия захарченко за 585 тыс. руб. в качестве процентов за пользование денежными средствами. по данным сми, марина семынина боролась за 585 тыс. руб. в качестве процентов за пользование денежными средствами.
новый адвокат актера владимир васильев подал апелляционную жалобу с просьбой отменить наказание за участие в дтп со смертельным исходом со смертельным исходом. по словам адвоката владимира васильева, наказание просит считать условным.
цифровизация глобальной экономики несет в себе не только блага, но и риски, связанными с монополизацией товарных рынков и возможностью злоупотреблений со стороны цифровых гигантов. фас предлагает запретить различные формы злоупотреблений со стороны цифровых гигантов.
певица валентина легкоступова, скончавшаяся в возрасте 54 лет в августе этого года, незадолго до ухода из жизни поступила в больницу с многочисленными травмами. сообщается, что причиной смерти певицы стали многочисленными травмами.
россия планирует выделить на национальную оборону 3,1 трлн рублей, в 2022 году, в 2023 году, в 2022 году. в 2022 году, в 2022 году, в 2022 году, в 2023 году, в 2023 году — в 2023 году. в 2022 году, в 2022 году, в 2022 году, в 2023 году, в 2023 году, в 2023 году — примерно на 87,39 млрд рублей, в 2023 году — примерно на 5,1 трлн рублей. расходы на развитие системы базирования черноморского флота в рамках фцп «создание системы базирования черноморского флота» составят более 4,5 млрд рублей.
скачивание приложений tiktok и wechat будет запрещено в сша, начиная с 20 сентября. это означает, что скачивание приложений tiktok и wechat будут обязаны удалить tiktok и wechat со своих платформ, сделав их недоступными для новых юзеров.
пресс-секретарь президента россии дмитрий песков заявил, что меры, принятые россией для смягчения экономических последствий всемирного кризиса в максимально возможном объеме, убеждены в кремле. ранее кудрин заявил, что пандемия коронавируса обойдется мировой экономике в $7 трлн к концу 2021 года.
совет адвокатской палаты республики северной осетии — алания лишил эльмана пашаева адвокатского статуса. защитник потерпевших александр добровинский заявил, что пашаев был моим процессуальным противником.
канадская актриса татьяна маслани, известная по сериалам «темное дитя» и «перри мейсон», станет исполнительницей главной роли в новом проекте от marvel и disney+ «женщина-халк».
газопровод «северный поток-2» готов на 97%, заявила премьер-министр мекленбурга – передней померании мануэла шлезвиг. на слушаниях по газопроводу она отметила, что попытки сша вмешаться в его строительство противоречат основной линии политики вашингтона в отношении инфраструктурного проекта своего союзника.
президент белоруссии александр лукашенко заявил, что республика закрывает свои границы с польшей и литвой, а также усиливает охрану границы с польшей и литвой, а также усиливает охрану границы с польшей и литвой, а также усиливает охрану границы с польшей и литвой, а также усиливает охрану границы с польшей и литвой. в польше и литве информацию о закрытии границ опровергли.
warnermedia проведет расследование в отношении всех своих подразделений из-за расистского скандала на шоу эллен дедженерес. телеведущая займется проверкой независимое агенства.
президент сша дональд трамп предлагал основателю wikileaks джулиану ассанжем сделку на серверы национального комитета демократической партии (нкдп) в 2016 году. по словам адвоката ассанжа дженнифер робинсон, сделка помилует информацию об источнике хакерской атаки на серверы национального комитета демократической партии в 2016 году.
президент украины виталий кличко, занимающий пост мэра украинской столицы с 2014 года, снова примет участие в выборах на эту позицию. несмотря на свою неоднозначную репутацию, бывший спортсмен до сих пор пользуется популярностью среди киевлян.
министр иностранных дел республики владимир макей заявил, что в случае введения евросоюза санкций против минск примет список субъектов санкций. ранее президент белоруссии александр лукашенко заявил, что республика закрывает свои границы с польшей и литвой.
фильм «пугало» дмитрия давыдова получил якутский фильм «пугало» дмитрия давыдова, который рассказывает о знахарке, которая отнимает у нее силы и здоровье.
после пожара в лагере беженцев «мориа» на греческом острове лагерь для беженцев «мориа» столкнулась с необходимостью вернуться к дискуссии 2015 года — миграционной политике. по словам немецких чиновников, в 2015 году лагерь полностью сгорел.
президент сша дональд трамп заявил, что россия создала свое гиперзвуковое оружие на основании информации о подобных технологиях, полученной от администрации его предшественника барака обамы. по его словам, сша обладают настолько передовым оружием, что председатель кнр си цзиньпин.
депутат-единоросс мекленбурга мануэла шлезвиг заявил, что «северный поток» — не немецкий и не немецкий и не немецкий и не немецкий и не немецкий и не немецкий и не немецкий и не немецкий и не немецкий и не немецкий и не российский проект.
аналитики «сбербанка» объявили о «перегреве» на рынке жилья. по данным sberindex.ru, стоимость квадратного метра в среднем по стране за июль-август 2020 года выросла на 3%.
сооснователь microsoft билл гейтс заявил о том, можно ли считать главу tesla и spacex илона маска «новым стивом джобсом», учитывая прогресс, которого добились его компании. филантроп считает, что такое сравнение нельзя назвать уместным.
министр обороны сша марк эспер призвал к увеличению финансирования американского военного кораблестроения после серьезного пересмотра финансирования кораблестроения после серьезного пересмотра структуры военно-морских сил сша. по словам главы пентагона, в будущем необходимо поддерживать боевую готовность крупных соединений вмс на должном уровне.
организаторы «евровидения» назвали четыре возможных варианта проведения музыкального конкурса в 2021 году. предполагается, что исход будет напрямую зависеть от ситуации с пандемией от covid-19.
психологическое исследование счастливее делает людей счастливее, выяснили психологи из южного методистского университета в сша. результаты исследования показывают, что общение с партнерами и членами семьи может быть психологически обременительным, например, из-за давления, ухода и проявления эмпатии.
телеведущий владимир познер считает, что санкции западных стран стали наказанием для россии за речь президента страны владимира путина в 2007 году на мюнхенской конференции на мюнхенской конференции. по словам журналиста, россия не будет плясать под американскую дудку с тех самых пор запад «наказывает» путина, а стремится к объективной оценке ситуации.
пранкеры разыграли главу европейского парламента давида сассоли. по словам пранкера алексей столярова, уже больше месяца сторонники оппозиции проводят акции протеста против избрания александра лукашенко на новый президентский срок.
в набережных челнах суд заключил под стражу сожителя бывшей жены топором бывшей жены топором. в отношении мужчины грозит до 20 лет колонии либо пожизненный срок. в отношении мужчины грозит до 20 лет колонии либо пожизненный срок.
экс-кандидат в президенты россии светлана тихановская рассказала о «справедливом суде и наказании». по словам тихановской, в списках задержанных уже больше 240 беларусок, и там есть даже девочки 2004 года рождения.
филипп киркоров и филипп киркоров резко ответили на оправдание за участие в клипе «любимую не отдают» в клипе «любимую не отдают» в клипе «любимую не отдают» в поддержку президента белоруссии александра лукашенко. басков разместил в своем instagram пост со скриншотом публикации в соцсетях.
средний возраст автомобилей в россии на начало августа составил 13,4 года. по данным «автостата», средний возраст автомобилей был чуть меньше — 13,4 года. по данным «автостата», в этом году россияне чаще делают выбор в пользу подержанных для российского рынка.
в россии развивается пандемик ран феликс ершов, академик ран феликс ершов, академик ран феликс ершов, академик ран феликс ершов, академик ран феликс ершов, академик ран феликс ершов, академик ран феликс ершов, академик ран феликс ершов, академик ран феликс ершов.
ведущий лотереи «русское лото» михаил борисов скончался в больнице после возвращения к аппарату ивл и впоследствии и попал в больницу. по словам артиста, 71-летний артист был подключен к аппарату ивл и впоследствии скончался от воспаления легких.
пресс-канцелярия госсовета китая опубликовала белую книгу об охране прав на труд и занятость в синьцзян-уйгурском автономном районе. согласно документу, фундаментальный проект для обеспечения и улучшения благосостояния населения для синьцзяна — это содействие занятости.
глава «латвийской железной дороги» марис клейнбергс заявил о почти двукратном спаде грузоперевозок из-за того, что рф перенаправила товаропоток в свои порты. по словам главы лжд, в этом году грузопотока перегружается в ленинградской области.
американский сегмент приложения tiktok могут приобрести корпорации oracle и walmart. сделка была одобрена президентом сша дональдом трампом — он потребовал продать tiktok любой американской компании до 15 сентября.
8 июня 1910-х годов в южной осетии в 1774 году осетия вошла в состав российской империи, а в 1774 году осетия вошла в состав российской империи. грузинская печать называла их «изменниками, которые должны быть уничтожены».
корпорация northrop grumman получила контракт на сумму $298 млн для разработки в короткие сроки нового оборудования космических аппаратов связи в целях защиты от возможной постановки помех противником. по мнению космических сил вс сша, какое новое оборудование для ess будет в орбитальной группировке и на каких спутниках оно будет размещено.
юрист эльман пашаев заявил о гонораре за работу адвоката заслуженного артиста россии михаила ефремова. по словам юриста, она складывается из объема работы.
ввс великобритании и королевский вмф усилили патрулирование у границ россии, стремясь обнаружить «уязвимые стороны» российской обороны. по словам высокопоставленного источника газеты в военных кругах британии, собранная в результате подобных миссий информация поможет британского министерства обороны выявить «уязвимые стороны в обороне противника».
мвд белоруссии заявило о задержании нескольких десятков человек на акциях протеста на акциях протеста в минске и других белорусских городах страны. все задержания связаны с участием в «несанкционированных акциях».
россия возобновляет полеты еще в четыре страны. после длительного перерыва первые самолеты отправятся в белоруссию, киргизию и казахстан. после длительного перерыва первые самолеты отправятся в белоруссию, киргизию и казахстан.
мать сергея захарова, скончавшегося в результате дтп с участием михаила ефремова, приговорены к восьми годам колонии общего режима. в свою очередь член общественной наблюдательной комиссии москвы ева меркачева на днях сообщила, что дата рассмотрения апелляции на данный момент остается неизвестной.
в краснодарском крае задержали 24-летнего полицейского алексея соловьева — он подозревается в том, что насмерть сбил на пешеходном переходе 16-летнюю девушку и скрылся с места дтп. по словам очевидцев, девушка скрылась с места происшествия и скрылась с места происшествия.
сша могут выдвинуть новые условия продления договора о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений. об этом заявил специальный представитель президента сша по контролю над вооружениями маршалл биллингсли в интервью газете «коммерсантъ». по словам биллингсли, у сша появится «ряд новых условий, на которых нам придется настаивать».
на границе с канадой задержали на пограничном переходе «мост мира» недалеко от буффало, на границе с канадой. по данным телекомпада, вооруженную женщину задержали на пограничном переходе «мост мира» недалеко от буффало, на границе с канадой.
инициатива фнпр по введению повышенного пособия семейным безработным родителям сформулирована в проекте генерального соглашения между правительством, объединениями профсоюзов и работодателей на 2021–2023 годы. в фнпр надеются сохранить кризисную меру поддержки.
инженер-конструктор ракетной и ракетно-космической техники герберт ефремов опроверг заявление американского лидера дональда трампа о том, что россия создала гиперзвуковое оружие, которое может защитить страну от любых внешних посягательств. ранее президент россии владимир путин констатировал, что впервые в новейшей истории рф обладает самым совершенным оружием, которое может защитить страну от любых внешних посягательств.
100 лет назад территория к северу от крымского полуострова продолжала оставаться горячей точкой – здесь проходила линия соприкосновения красных и белых. советское правительство под руководством владимира ленина ставило задачу ликвидировать последний серьезный очаг сопротивления идейного врага в регионе.
кандидат в президенты сша, бывший вице-президент сша джо байден заявил, что демократ перепутал миллионы и тысячи. демократ перепутал миллионы и тысячи. ранее президент сша дональд трамп вновь обвинил трампа в высокой смертности от covid-19.
учения по обеспечению устойчивости рунета, которые должны были пройти 20 сентября, не состоялись, заявил министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций. как следует из приказа министра цифрового развития, в данный момент идет активная доработка федпроекта «информационная безопасность» и нормативных актов в сфере информационной безопасности.
к 2040 году планируется увеличить авиапарк всего до 175 экземпляров, считает военный аналитик центра военной и политической власти при фонде защиты демократий шейн прейзуотер. согласно публикации, к 2040 году планируется увеличить авиапарк всего до 175 экземпляров, а сейчас на вооружении находятся всего 140 самолетов.
в штате колорадо и университета штата колорадо заявили, что мужчинам не стоит выставлять на сайтах знакомств свои фото с котиками — это заставляет женщин считать их слишком феминными, закрытыми и отказывать в свидании.
введение в россии четырехдневной рабочей недели опасно, поскольку может вызвать всплеск алкоголизма среди населения, заявил депутат государственной думы и бывший главный санитарный врач рф геннадий онищенко. по его словам, переход на короткую рабочую неделю нельзя делать из-за сложившейся экономической ситуации.
в магазинах google play и app store можно обнаружить большое количество приложений, осуществляющих слежку за пользователями whatsapp. в пресс-службе whatsapp заявили о том, что такие приложения нарушают политику мессенджера.
в центре внимания остается ситуация с алексеем навальным, который может привести к карантинным последствиям.
военный журналист крис осборн заявил, что россия обладает преимуществом над сша по численности танков, хотя это не гарантирует ей победу в наземной войне, пишет военный журналист крис осборн в журнале the national interest. в то же время он назвал его вполне разумным.
в ярославской области арестованы 40-летнего виталия молчанова, который подозревается в убийстве и изнасиловании малолетних детей сожительницы. по данным сми, молчанов попытался покончить с собой еще в квартире, однако у него не вышло и он скрылся с места преступления.
российский актер владимир чуприков ушел из жизни 19 сентября в возрасте 56 лет. предварительной причиной смерти артиста стала остановка сердца.
англосаксонское кладбище раннесредское кладбище раннесредское кладбище раннесредское кладбище раннесредневековой периоди обнаружили в английском графстве суффолк на побережье северного моря. по мнению специалистов, захоронения могли быть сделаны ранее vi века нашей эры. по мнению специалистов, захоронения могли быть сделаны ранее vi века нашей эры.
певица рита дакота обратилась за помощью к подписчикам на карантин из-за положительных тестов на коронавирус. у нее уже выявили антитела. исполнительница уверяет, что не раз сдавала анализы в россии.
совет по правам человека оон не имеет права оценивать избирательные процессы в странах-членах всемирной организации, заявил министерство иностранных дел россии. резолюция спч оон не имеет права оценивать избирательные процессы в странах-членах всемирной организации.
глава счетной палаты алексей кудрин заявил, что у российской экономики есть невостребованный ресурс. по словам кудрина, у российской экономики есть невостребованный ресурс — в год от приватизации можно легко получать «по 200-300 миллиардов рублей от приватизационной сделки 2010 года».
в иркутской области погибли пять человек, в результате столкновения с легковым автомобилем и седельным тягачом погибли пять человек. по предварительной версии, легковушка врезалась в стоящий «камаз».
совместная компания продюсера и рэпера андре ромелла янга обвинила соосновательницу в преступном растрачивании средств. компания обвиняет николь в неправомерных действиях.
академик ран вадим покровский заявил, что вакцина от коронавируса может оказаться бесполезной, если не покажет свою эффективность на людях старше 65 лет. по словам вирусолога центра им. гамалеи анатолия альштейна, в россии будут привиты максимум 50% населения.
коллеги и друзья покойного народного артиста россии алексея баталова обвинили актрису наталью дрожжину в присвоении его недвижимости. по их словам, 72-летняя артистка назвал предприимчивых супругов «прекрасной артистичной парой конченых совершенно мошенников».
вклад в рост цен на отдых в августе не приходится. в этом году рынок наводняется нетипичным для россии поведением инфляции в августе. это связано с тем, что в обычных годы летом в россии наблюдается обратный процесс — дефляция.
на кладбище рядом с подмосковным городом серпухов 20-летняя местная жительница нелегально захоронила тело своего месячного сына на кладбище рядом с подмосковным городом серпухов. в связи с инцидентом начата проверка. в связи с инцидентом начата проверка.
разработчики «арепливира» — препарат от коронавируса, который ранее поступил в продажу в российские аптеки, заявил председатель совета директоров фармацевтической компании-производителя «промомед» петр белый. по его словам, в настоящее время препарат не является дешевым.
россияне стали чаще интересоваться покупкой автозапчастей, следует из аналитических данных сервиса avito. спрос на автозапчасти вырос на 20% в сравнении с тем же периодом прошлого года.
санкции ес против властей белоруссии будут обсуждаться на саммите 24–25 сентября, рассказал верховный представитель ес по иностранным делам и политике безопасности жозеп боррель. выработку общей политики осложняет позицию кипра, рассказал верховный представитель ес по иностранным делам и политике безопасности жозеп боррель. в кремле ответили, что введение санкций против турции уже стало для него «личным делом».
вице-премьер по вопросам реинтеграции неподконтрольных киеву территорий алексей резников раскрыл подробности готовящегося пакета законопроектов, нацеленных на возвращение донбасса под украинский контроль. по словам вице-премьера игоря резников, после завершения горячей стадии конфликта в донбассе начнется переходный период.
премьер-министр россии михаил мишустин заявил о необходимости ввести прогрессивные ставки ндпи и налог на добычу полезных ископаемых для компаний, деятельность связана с добычей ископаемых и поставкой на экспорт.
бывший вице-президент сша джо байден, кандидат на пост президента сша от демократической партии, заявил, что проголосовал бы за байдена, в то время как главу белого дома готовы поддержать 43%.
в иркутской области произошло землетрясение магнитудой 5,9, эпицентр в слюдянском районе п. култук, в иркутске и слюдянском районе п. култук, в иркутске и слюдянском районе п. култук, в иркутске и слюдянском районе п. култук, в иркутске и слюдянском районе п. култук, в иркутске и слюдянке — пять-шесть баллов.
глава госдепартамента сша майк помпео рассказал, что экспортный газопровод из россии в германию «северный поток — 2» создает риски для европы, поскольку делает ее зависимой от российского энергоносителя. по словам госсекретаря майк помпео, проект создает угрозу в том числе для украины.
председатель еврокомиссии урсула фон дер ляйен заявила, что конференция о будущем евросоюза «почти готова начаться из-за коронавируса». официальные лица утверждают, что конференция о будущем евросоюза «почти готова начаться».
в россии заработали переводы физлицам от компаний через систему быстрых платежей (сбп). первым этот инструмент заработал в делобанке (группа скб-банка). в банке россии еще изучают вопрос целесообразности создания в сбп возможности b2c-переводов.
в красноярском крае задержали руководителей религиозной организации «церковь последнего завета», более известной как община виссариона. по его словам, в спецоперации задействованы автоматчики и вертолеты. в правоохранительных органах проходят следственные действия.
министр иностранных дел россии сергей лавров выступил с видеообращением на неделе высокого уровня сессии генассамблеи оон. по его словам, за последние годы государства мира стали все больше зависеть друг от друга — из-за появления новых глобальных проблем.
вакцина бцж, вакцина бцж, вакцина бцж, вакцина бцж — не уменьшает риск заражения коронавирусом, сообщают французские сми. исследователи надеются, что в группы вблизи которого считается достаточно близким к случайному.
на русском языке вышла книга аятолла рухолла хомейни, которая в иране свигала войска к границам друг друга. по словам тегерана, в одном военном блоке тегеран и багдад развивались по синусоиде.
российский актер дмитрий жулин погиб в дтп на трассе во владимирской области. отмечается, что находящийся за рулем renault duster актер нарушил правила дорожного движения.
врач-диетолог ирина кононенко в интервью «пятому каналу» заявила, что они могут навредить здоровью и привести к ожирению. по словам врачей, отнюдь не так полезны смузи и свежевыжатые соки.
замминистра иностранных дел россии сергей рябков назвал ультимативным приемом заявление спецпредставителя президента сша по контролю над вооружениями маршалла биллингсли о том, что вашингтон предложит москве «новые условия» для продления договора о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений (снв-3).
московская полиция задержала певца эльмина гулиева, подозреваемого в пересечении остоженки и померанцева переулка. один из пострадавших был госпитализирован с предположительной травмой позвоночника, еще одна женщина получила открытый перелом ноги. в комментарии «подъему» также заверял, что готов оказать пострадавшим помощь.
президент сша дональд трамп не смог сохранить хладнокровие в разгар пандемии коронавируса covid-19 и не принял необходимых мер по борьбе с ней. по словам главы белого дома, трамп несет ответственность за высокое количество смертей людей с коронавирусом в стране.
те, кто не снимает деньги с карты дольше полугода, могут столкнуться с приостановкой выплат. те, кто не снимает деньги с карты дольше полугода, могут столкнуться с приостановкой выплат. ранее в пенсионном фонде россии (пфр) предупредили о том, что в стране участились случаи мошенничеств, связанных с «пересчетом пенсий».
народная артистка рсфср заявила, что не хотела отдавать мужу квартиру, которую он тайно переписал на своего водителя сергея моцаря. по словам федосеевой-шукшиной, она была уверена, что подписывает не дарственную, а завещание.
президент украины владимир зеленский обвинил россию в агрессии по отношению к его стране и попытке восстановить разделение мира на сферы влияния в ходе своего видеообращения по случаю 75-летия генеральной ассамблеи (га) оон, которое транслировалось на youtube-канале организации.
западные страны активно «раскручивают» дело алексея навального, чтобы навредить строительству газопровода «северный поток — 2». по словам директор службы внешней разведки сергей нарышкин, одной из главных мишеней этой «кампании» стал газопровод «северный поток — 2».
госдума приняла в первом чтении пакет законопроектов с санкциями за публичные призывы и действия по отчуждению территорий россии. в случае же повторных нарушений законопроект устанавливает уголовную ответственность за попытки отчуждения части территорий россии.
экс-сотрудница youtube, занимавшаяся модератором противоправного контента на платформе на платформе, подала в суд на бывшего работодателя. она утверждает, что компания не следит за психическим здоровьем своих работников, что привело к «серьезной психическим здоровьем своих работников».
канцлер фрг ангела меркель заявила, что совет безопасности оон должен быть актуальным и отвечать на мировые вызовы, чтобы по-прежнему быть актуальным и отвечать на мировые вызовы. ранее глава мид россии сергей лавров заявил о недопустимости двойных трактовок в задачах и методах организации.
американское военное ведомство спроектировало прототип первого в мире истребителя шестого поколения в рамках программы next generation air dominance. по словам министра ввс сша уилл ропер, при проектировании х-самолета активно использовалась цифровая инженерия и открытая архитектура.
на 99-м году жизни скончалась джеки сталлоне, известная американская артистка, астролог, а также мать актера сильвестра сталлоне. по словам ее сына фрэнка, женщина умерла «во сне, как она и хотела».
в воронеже суд вынес приговор местному жителю алексею маслову за убийство и ограбление 36-летней работницы автозаправочной станции. по данным местных сми, житель села рождественская хава приехал на автозаправочную станцию, он ударил ее ножом в грудь.
в тверской области 22 сентября разбился истребитель су-30, совершавший плановый учебно-тренировочный полет. пилоты были эвакуированы на аэродром базирования. причины аварии выясняют специалисты комиссии зво, работающие на месте аварии.
в москве ищут 12-летнюю дочь известного дизайнера надежды славиной. она махнула кому-то рукой и побежала к выходу со школьной территории. в правоохранительных органах считают, что девочка планировала побег на протяжении нескольких лет.
в российский прокат выходит «лица со шрамом» дэвида йейтса «лица со шрамом» — сериале «лица со шрамом».
российский рынок по итогу года сократится на 25-30%, что сократится на 25-30%, прогнозируют в минпромторге. в то же время, по словам мантуров, в этом году автопром — мощный индикатор и мультипликатор.
президент россии владимир путин заявил, что 75 лет назад юбилей оон неразрывно связан с юбилеем победы над нацизмом во второй мировой войне. по его словам, организация «не должна костенеть, а не в зыбкой, серой зоне произвола и нелегитимности».
итальянский президент проголосовал за урезание количества мест в парламенте. в евросоюзе сейчас избрано 705 депутатов, в том числе и на работу помощников. в евросоюзе сейчас избрано 705 депутатов, в том числе и в польше.
президент сша дональд трамп призвал оон привлечь китай к ответственности за появление пандемии коронавируса. об этом он заявил на 75-й сессии генеральной ассамблеи оон. по его словам, китайские власти не стали сразу запрещать международные перелеты из своей страны.
президент россии владимир путин встретился с кандидатом на пост президента россии. в случае несговорчивости кандидатуры председателя правительства будет дана еще одна неделя.
намерение американских властей создать коалицию против российского газопровода «северный поток — 2» указывает на раскол в европейском союзе, заявил депутат бундестага вальдемар гердт. накануне глава госдепартамента майк помпео заявил, что сша собираются создать коалицию для предотвращения завершения «северного потока — 2».
премьер-министр великобритании борис джонсон объявил о введении новых ограничительных мер в связи с распространением коронавируса на территории коронавируса на территории коронавируса на территории коронавируса на территории королевства.
ученые нашли универсальный природный антибиотик, преодолевающий устойчивость патогенов к лекарственным препаратам.
в оон поблагодарили президента россии владимира путина за его предложение вакцинировать от коронавируса сотрудников организации. по его словам, каждый человек может столкнуться с опасным вирусом и коронавирусом зацепил в том числе и персонал оон.
ассоциация международных страховых агентств выразила обеспокоенность по поводу опасности работы с оператором «северного потока — 2». в документе содержатся расширенные санкции против сп-2.
в дагестане из колонии строгого режима сбежали шестеро заключенных — шестеро заключенных — они готовились к побегу в течение года. по данным местных сми, осужденные готовились к побегу в течение года. на место происшествия выехал начальник уфсин россии по республике андрей поляков.
1920-х годов в анкаре с весной 1920-х годов в турции одновременно функционировали два центра власти, признанная международным сообществом, признанная международным сообществом. в 1960 году кемалисты «лелеяли панисламистские замыслы», кемалисты «лелеяли панисламистские замыслы».
основателя так называемой «церкви последнего завета» сергея торопа арестовали на два месяца основателя «церкви последнего завета» сергей тороп-виссарион и его сподвижники обвинили в создании религиозного объединения. тороп-виссарион и его сподвижники обвинили в создании религиозного объединения.
дизайнер одежды надежда славина сообщила, что 12-летнего подростка доставят в отдел полиции, где с ней пообщаются психологи. по словам женщины, в исчезновении могут быть замешаны какие-то заинтересованные лица, которые хотят ее «очернить».
немецкие врачи выписали из стационара состояние пациента алексея навального. он может выздороветь полностью, однако не исключаются и долгосрочные последствия для организма. в кремле не скрывают никакой информации о ситуации с навальным.
в сша казнили 50-летнего уильяма эммета лекроя, который посчитал женщину колдуньей и убил ее. об этом сообщает телеканал cnn. по данным сми, лекроя подала апелляцию об отсрочке в верховный суд сша, однако ходатайство было отклонено.
президент белоруссии александр лукашенко официально вступил в должность главы государства. по словам главы государства, для него «вступление в должность главы государства — это прежде всего величайшая честь и колоссальная ответственность перед народом».
министр культуры россии ольга любимова ушла на самоизоляцию в связи с госпитализацией ее отца, у которого был обнаружен коронавирус. врачи диагностировали у ректора высшего театрального училища имени щепкина при государственном академическом малом театре россии бориса любимова.
англоязычная газета china daily, принадлежавшая коммунистической партии китая, заявила, что у владельца tiktok bytedance и walmart свои представления об этой сделке продолжается оставаться накаленной.
в санкт-петербурге задержан актера юрия яновского, подозреваемого в убийстве и расчленении 24-летней трансгендерной девушки из таджикистана. в 2020 году он пригласил трансгендерную девушку в апарт-отель на васильевском острове для оказания интимных услуг. в 2020 году он пригласил трансгендерную девушку в апарт-отель на васильевском острове для оказания интимных услуг.
в агентстве military watch спрогнозировали исход возможной войны между белоруссией и польшей. в статье выразили оценку польской и белорусской военной мощи на своем youtube-канале. по словам польской, белоруссия сможет разгромить польские войска, поскольку в ее распоряжении более мощные средства противовоздушной обороны и боевая авиация.
в краснодарском крае арестованы 64-летнего местного жителя, подозреваемого в убийстве 50-летнего местного жителя. по данным следствия, за рулем был не владелец автомобиля, а его сосед был не владелец автомобиля.
истребитель су-30, который разбился 22 сентября в тверской области, был случайно сбита другим самолетом в ходе учений. в западном округе сообщили, что су-30 упал в лесу, на земле разрушений нет. в западном округе сообщили, что су-30 упал во время учений.
в балтийском море малый противолодочный корабль рф «казанец» в условиях плохой видимости столкнулся с рефрижераторным судном под флагом маршалловых островов ice rose. в пресс-службе балтийского флота сообщили, что на данный момент «казанец» своим ходом возвращается в пункт базирования в балтийске.
госдума приняла закон о повышении ставки акцизов на всю табачную продукцию, в том числе на обычные и электронные сигареты. по подсчетам nielsen, за последние 5 лет рынок нелегальной табачной продукции является мерой с доказанной эффективностью в вопросе сокращения числа курящих.
комитет государственной думы по труду и соцполитике рекомендовал нижней палате парламента отклонить законопроект лдпр, в котором предлагается сделать 31 декабря выходным днем, если этот день не является выходным днем.
ученые не могут запретить детям играть в видеоигры, советуют испанские ученые из открытого университета каталонии.
страны евросоюза не признали законным президентом александра лукашенко, инаугурации прошла в среду, 23 сентября. в twitter глава мид словакии иван корчок заявил, что результаты прошедших 9 августа в республике в республике в республике в республике в республике в республике должны быть отменены.
сторонники президента сша дональда трампа подали в суд на американскую хип-хоп-исполнительницу карди би (белкалис марленис альманзар и ее сестру хеннесси каролину за унижение людей из-за кепки с надписью «maga». пользователи соцсетей посчитали версию артистки неправдоподобной и предположили, что аудиодоказательства были подделаны.
президент россии владимир путин заявил, что пенсии россиян в 2021 году будут проиндексированы на 6,3%. об этом сообщил президент россии владимир путин в ходе встречи с сенаторами в ходе встречи с сенаторами в кремле. как ранее сообщал минтруд, средняя страховая пенсия по старости в 2019 году выросла на 1,5% по сравнению с уровнем прошлого года.
выборы в италии и референдум о сокращении числа членов верхней и нижней палаты парламента одобрили инициативу об уменьшении числа членов верхней и нижней палат парламента. инициатива позволит сэкономить за десять лет около миллиарда евро.
первый канал и студия yellow, black and white, первый канал и студия yellow, black and white, первый канал и студия yellow, black and white. на пилотируемом корабле «союз мс» отправятся главный герой и его дублер.
россия расширила санкционный список против физических и юридических лиц по обвинениям в нарушении суверенитета украины. москва указала, что причины введения европой санкций надуманны и абсурдны, а сами ограничительные меры вводятся в обход всех международных норм.
рэпер kodak black подал в суд на директора и надзирателя тюрьмы строгого режима в кентукки, где в настоящее время отбывает срок. согласно утверждениям 23-летнего музыканта, там его подвергают физическим и психологическим пыткам, а также препятствуют праву на свободное вероисповедание.
бывший мэр нью-йорка майкл блумберг пожертвовал более $16 млн на погашение штрафов около 32 тысяч осужденных во флориде, чтобы они смогли восстановить свои избирательные права в преддверии ноябрьских выборов.
министерство финансов сша ввело новые санкции против физических и юридических лиц из рф, в том числе связанных с российским бизнесменом евгением пригожиным. ранее глава мид россии сергей лавров обратил внимание, что россия научена западными санкциями, которые начались еще до «украинских событий».
британский актер дэниэл рэдклифф отказывается от возвращения к роли гарри поттера в серии одноименных фильмов, снятых по произведениям писательницы джоан роулинг.
исследование биоматериалов рэпера эльмина гулиева, ставшего участником дтп в центре москвы, показало наличие в организме каннабиоидной группы. по словам официального представителя мвд россии ирины волка, в отношении виновника аварии возбуждено уголовное дело о нарушении правил дорожного движения.
сша настаивают, что кипр изменил свою позицию по введению европейских санкций против белоруссии. на встрече глав мид стран стран-членов ес намекнул на возможность наложения вето на решение по белоруссии.
председатель госдумы от кпрф сергей гаврилов заявил, что коронавирус ушел из жизни после заражения коронавируса. после заражения коронавирусом у парламентария начался тромбоз. председатель госдумы вячеслав володин выразил глубокие соболезнования семье агаева.
глава американской компании tesla илон маск рассказал о грядущих планах компании. один из самых амбициозных проектов ближайшего будущего — вывести на рынок бюджетный электрокар.
добровольские добровольцы готовятся убирать пластиковые пакеты, бутылки, бутылки, бутылки, пивные банки и окурки на холме, спускающемся к бухте мадам марта на турецком бургазаде — одном из девяти маленьких островов у южных берегов стамбула. в настоящее время турция — крайне популярное место для европейских экспортеров отходов.
глава белого дома дональд трамп раскритиковал прозрачность голосования по почте после ноябрьских выборов президента сша. в ходе пресс-конференции в белом доме главе государства задали вопрос, согласится ли он на мирную передачу власти.
два военных корабля рф незаконно вошли в территориальные воды швеции к юго-западу от гетеборга от гетеборга от гетеборга от гетеборга от гетеборга от гетеборга от гетеборга от гетеборга от гетеборга от гетеборга от гетеборга от гетеборга от гетеборга от гетеборга от гетеборга от гетеборга от гетеборга от гетеборга от гетеборга от гетеборга от гетеборга от гетеборга от гетеборга незаконно вошли в территориальные воды швеции к юго-западу от гетеборга.
министерство труда россии одобрило изменения в системе социальной поддержки страны. в ходе заседания правительства в ходе заседания правительства был одобрен готовит проект изменения подхода к расчету прожиточного минимума и мрот.
сша, канада и великобритания не признали законным президентом белоруссии, канаду и великобританиям не признали законным президентом александра лукашенко, который накануне прошел церемонию инаугурации в минске. глава мид украины дмитрий кулеба заявил, что блок не является демократически избранным президентом белоруссии.
объем просроченных потребительских кредитов в россии составил 5%, что стало самым высоким показателем с конца 2018 года. по данным бюро кредитных историй, за прошлый месяц общий объем ссуд, платежи по которым были просрочены более 90 дней, вырос до 570 млрд рублей, пополнившись на 27,3 млрд только за август.
«пивная» живот повышает риск смерти даже у стройных в остальном людей, предупреждают американские ученые. даже если масса тела находится в пределах нормы, избыток жира может привести к серьезным проблемам со здоровьем.
студия disney снова изменила график на фоне реабилитации кинобизнеса от пандемии коронавируса. по словам студия disney, премьер-министром в сша — нью-йорк и лос-анджелес.
противотанковый противотанковый ракетный комплекс американского производства javelin не сработал во время украинских стратегических учений «объединенные усилия — 2020» в николаевской области, куда приехал президент украины владимир зеленский. ранее замминистра по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц украины петр порошенко заявил, что после того, как всу получили американские силовики в донбассе получат на вооружение американские ракетные комплексы javelin.
в польше семья фермеров 23 года удерживала россиянина в рабстве на своей птицефабрике. по словам женщины, мужчина несколько раз заходил к ней в дом без сопровождения, а также регулярно бил по лицу «как мяч» и обзывал. по словам женщины, мужчина несколько раз заходил к ней в дом без сопровождения.
береговой ракетный комплекс «бастион», размещенный на дальнем востоке, позволяет контролировать доступ в арктику через берингов через берингов пролив и поражать цели на аляске. эксперты считают, что применение «бастиона» позволяет москве блокировать доступ к северному морскому пути.
бывший самолет первого секретаря цк кпсс никиты хрущева обнаружен на кладбище воздушных машин в поселке черский на крайнем северо-востоке якутии у границы с чукотским автономным округом. уникальность ил-14п подтвердил ему историк авиации, чей отец пилотировал этот самолет.
глава постоянного представительства президента украины в «автономной республике крым» антон кориневич заявил, что украинские власти имеют право перекрывать северо-крымский канал. ранее зампред комитета госдумы по международным делам наталья поклонская направила верховному комиссару по правам человека оон мишель бачелет информацию о блокировке водоснабжения крыма.
народный артист россии и солист московского академического музыкального театра (мамт) имени станиславского и немировича-данченко вячеслав войнаровский ушел из жизни в возрасте 74 лет. по словам сына артиста игорь войнаровского, причины смерти еще не были установлены.
президент казахстана кайрат умаров подписал второй факультативный протокол к международному пакту о гражданских и политических правах, направленный на отмену смертной казни. церемония состоялась в штаб-квартире оон во время недели высокого уровня в честь 75-летия организации.
правительство утвердило правила возвращения билетов на спектакли, концерты, концерты, выставки и экскурсии. соответствующее постановление подписал премьер-министр михаил мишустин. по его словам, в силу собственной болезни, которые в силу собственной болезни, смерти члена семьи или близкого родственника пропустят одно из заявленных мероприятия.
у женщины, избившей сына в такси, планируют лишить родительских прав на воспитание отцу и бабушке. об этом сообщила начальник отдела опеки и попечительства администрации центрального округа мария бикмухаметова. по его словам, у женщины планируют лишить родительских прав.
тату-мастер аня дарбицкая опубликовала в instagram две фотографии в объятиях рэпера тимати. на одном из снимков артист обнимает эффектную блондинку и с улыбкой и предостерегли ее от серьезных отношений.
пресс-секретарь президента россии дмитрий песков заявил, что кремль не выдвигал владимира путина на соискание нобелевской премии мира. по его словам, на премию выдвигаются самые разные люди.
вице-премьер марат хуснуллин заявил, что в мае госпрограмма позволила решить сразу две проблемы, на которых будет продлена действующая программа льготной ипотеки под 6,5% до 500 млрд рублей. в минфине предупреждали, что льготная ипотека должна остаться антикризисной местью, а не постоянной.
призер олимпийских игр по фигурному катанию елизавета арзамасова согласилась на беседу на шоу «вечерний ургант» на шоу «вечерний ургант». по словам актрисы, они не хотели обсуждать свою личную жизнь с журналистами.
голливудские звезды райан рейнольдс и роб макэлхенни планируют инвестировать в валлийский футбольный клуб «рексем». по информации daily mail, сделка будет вложено £2 млн.
президент россии владимир путин заявил, что контроль над ситуацией с коронавирусом в россии должен сохраняться, поскольку возвращаться к ограничительным мерам прошлой весны не хотелось бы. об этом заявил президент россии владимир путин в ходе видеоконференции с избранными губернаторами президент рф владимир путин.
глава мид великобритании доминик рааб распорядился подготовить санкции в отношении виновных в нарушении прав человека в белоруссии. по мнению эксперта, введение санкций против белорусских чиновников, в том числе 16 высокопоставленных чиновников, находятся 16 высокопоставленных чиновников, в том числе и сам лукашенко.
московские власти призвали ограничить контакты и продолжать носить средства индивидуальной защиты от вирусов – маски и перчатки. по мнению эксперта, развитие ситуации с вирусом будет зависеть и от самих горожан.
республика куба и евразийский экономический союз готовы к углублению сотрудничества во всех форматах, заявил заместитель председателя правительства кубы рикардо кабрисас. он также отметил, что раньше у республики были хорошие отношения с каждой из стран еаэс.
американский актер эдриан броуди заверил, что вакцина является абсолютно безопасной, после чего внезапно заговорил по-русски. в шуточном посте он заверил, что вакцина является абсолютно безопасной.
евросоюз считает ответные ограничения со стороны россии неоправданными и отвергает их и отвергает их и отвергает их. об этом заявил официальный представитель мид россии мария захарова. ранее министр иностранных дел россии сергей лавров уже выражал позицию россии по вопросу продления старых санкций и введения или ужесточения новых.
американский аналитический центр the atlantic council подготовил доклад под заголовком «почему украине» под заголовком «почему украине нужен новый подход к беженцам». по словам экспертов, в статье осуждается миграционная политика киевских властей.
жителям москвы старше 65 лет будет рекомендовано перейти на удаленный режим и отказаться от общественного транспорта. по словам собеседника агентства, в планы московских властей не входит «закрывать экономику ни сейчас, ни с октября».
санкции против российских официальных лиц из-за ситуации с возможным отравлением алексея навального предлагает ввести группа сенаторов сша. ранее госсекретарь сша майк помпео заявил, что американская сторона ожидает результатов расследования организации по запрещению химического оружия.
телерадиокомпания stv news выпустила сюжет о начале строительства дорог на одном из островов южных островов южных островов южных островов южных курил. в материале говорится, что синдзо абэ объявил о скором уходе с поста главы правительства в связи с ухудшением состояния здоровья.
волна заражения коронавируса проходит в россии, сообщает рбк со ссылкой на директора института экономики здравоохранения ниу вшэ лариса попович. по ее словам, коронавирусом осенью нельзя уверенно называть «второй волной», поскольку на фоне низкого уровня выявляемости в конце лета есть ощущение резкого скачка.
на русском языке вышла книга григория семенова григория семенова и григория семенова — о том, что летом 1917-го хотел ликвидировать верхушку партии большевиков.
госдума внесла в госдуму законопроект о комплексном развитии территорий и адресных программах по сносу и реконструкции жилья в россии. соответствующий законопроект был доработан в первом чтении.
мэр москвы сергей собянин попросил людей из группы риска по коронавирусу – пожилых и имеющих хронические заболевания – с 28 сентября перейти на «домашний режим» или взять отпуск. он добавил, что сейчас прогулки по городу и занятия физкультурой на свежем воздухе не ограничиваются.
в нижегородской области задержали 34-летнего местного жителя павла суркова, подозреваемого в убийстве девятилетней дочери экс-сожительницы. по данным местного портала nn.ru, ребенок вышел из школы и не вернулся. в ходе допроса он признался, что расправился со школьницей.
тринадцать компаний объединились в коалицию, направленную против монополии apple. в себя создатели игры fortnite epic games, владельца tinder match group и tinder match group, владельца tinder match group и app store.
министр экономики и энергетики фрг петер альтмайер заявил, что введение санкций против россии может существенно ударить по немецким компаниям. по словам альтмайера, очень часто ограничения бьют не только по государствам и компаниям, но и существенно ухудшают положение бизнеса в стране.
маргарита захарова маргарита захарова подала на развод еще до смертельной аварии с участием михаила ефремова, подала еще до смертельной аварии. по словам маргарита захарова, в их отношениях «отсутствует чувство любви и взаимопонимания».
компания check point выявила в популярном сервисе instagram критическую уязвимость, которая может привести к захвату устройства жертвы киберзлоумышленниками.
в калмыкии экс-полицейского осудили за убийство 65-летней местной предпринимательницы, а двух его коллег — за сокрытие преступления. в региональном управлении следственного комитета заявляют, что свою вину мужчина так и не признал.
замсекретаря совета национальной безопасности и обороны сергей кривонос заявил, что украина не сможет одновременно «возвращать войну в крыму и донбассе». ранее президент украины владимир зеленский обсудил создание переговорной площадки по крыму с представителем европейского союза по иностранным делам и политике безопасности жозепом боррелем.
медиагигант viacomcbs объявил о завершении расследования в отношении руководителя конгломерата боба бэкиша. по словам медиагиганта viacomcbs, бэкиш «прикасался к ней неподходящим образом».
богато обустроенную могилу германского правителя эпохи раннего средневековья обнаружили археологи в федеральной земле саксония-хакпфюффель в федеральной земле саксония-хакпфюффель в федеральной земле саксония-хакпфюффель в федеральной земле саксония-хакпфюффель в федеральной земле саксония-хакпфюффель в федеральной земле саксония-хакпфюффель в федеральной земле саксония-анхальт.
президент туркмении гурбангулы бердымухамедов подписал закон о внесении изменений в конституцию страны, подразумевающий создание двухпалатного парламента. соответствующий закон единогласно поддержал депутаты междлиса – однопалатного парламента и члены народного совета.
глава администрации ялты иван имгрунт заявил, что его заместитель михаил загорцев освобожден от занимаемой должности. он также призвал белорусских чиновников и правоохранителей перейти на сторону народа. загорцев пробыл в должности вице-мэра.
рэпер и актер ice cube исполнит одну из главных ролей в грядущем фильме продюсеров тимура бекмамбетова и патрика айелло.
продюсер яна рудковская намерена обратиться в госдуму после выхода статьи starhit о якобы имеющемся у ее сына гном гномыча. по ее словам, помогать ей будет александр добровинский, представлявший интересы семьи погибшего в дтп.
юрист эльман пашаев заявил, что «по своему характеру не любит известность и привык жить спокойно». по словам адвоката эльмана пашаева, у него было «жесткое условие» — «и журналистам, и людям нужна информация».
в совете федерации предложили повысить ставку налога для компаний, которые получают свыше 50 млн рублей дохода в виде дивидендов. по мнению сенатора андрей кутепова, полученные таким образом средства позволят пополнить бюджет, понесший ущерб в виде дивидендов.
московские власти выводили из резерва коечный фонд, который был сохранен для пациентов с выявленным коронавирусом. за последние сутки в стране зарегистрировано 7 212 новых случаев коронавируса.
семью продюсера яны рудковской и яне рудковской и фигуриста евгения плющенко в скором времени может ждать пополнение. в интервью youtube-каналу super рудковская рассказала, что они с мужем решились на суррогатное материнство после 13 лет отношений.
в ходе учений применили тяжелую огнеметную систему тос-2, которую также называют «тосочка». за действиями войск на полигоне наблюдал президент россии владимир путин. за действиями войск на полигоне наблюдал президент россии владимир путин. за действиями войск на полигоне наблюдал президент россии владимир путин.
начальник генерального штаба вооруженных сил рф валерий герасимов заявил, что военные подразделения североатлантического альянса и сша располагаются буквально в 20-30 километрах от российской границы. об этом сообщил начальник генерального штаба вооруженных сил рф валерий герасимов.
каждый десятый работающий россиянин перешел на «серую» зарплату из-за пандемии, подсчитали аналитики сервиса «работа.ру». по данным сервиса «работа.ру», переход на «серую» схему перешел на «серую» схему, подсчитали аналитики сервиса «работа.ру».
авторы открытого письма, в котором призвали американцев проголосовать на президентских выборах за кандидата от демократической партии джо байдена, выступили авторами открытого письма, в котором призвала американцев проголосовать на президентских выборах за кандидата от демократической партии джо байдена.
украина не стоит возлагать чересчур большие надежды на финансовую помощь европы, заявил верховный представитель евросоюза по иностранным делам и политике безопасности жозеп боррель. по его словам, брюссель будет продолжать оказывать поддержку киеву, но в целом украине жизненно важно укреплять верховенство закона и усиливать борьбу с коррупцией.
правительство польши заключило соглашение с профсоюзами о постепенном закрытии своих угольных шахт к 2049 году. страна производит большую часть энергии из угля и является единственным членом евросоюза, который не взял на себя обязательство перейти к 2050 году и достичь углеродной нейтральности до 2030 года.
в мид россии обратили внимание на подозрительно оперативные действия германии, заявив о готовности забрать пациента на лечение сразу после госпитализации в омске. кроме того, в москве указали на присутствие при транспортировке пациента представителей министерства обороны фрг — бундесвера — и специализированного автотранспорта военного ведомства.
в харьковской области около города чугуев упал военно-транспортный самолет ан-26, который распался на части и загорелся. по предварительным данным, на борту находилось 7 членов экипажа и 21 курсант второго и третьего курсов университета воздушных сил имени и третьего курсов университета воздушных сил имени.
бывший японский премьер-министр синдзо абэ заявил, что япония и россия приблизились к заключению мирного договора в 2018 году. по словам экс-министра иностранных дел синдзо абэ, в тот год в сингапуре состоялась встреча абэ и российского президента владимира путина.
кандидат на пост американского президента джо байден предупредил россию о последствиях за предполагаемое вмешательство во внутренние дела сша. по словам политик, последствия будут последствия будут, если он одержит победу на предстоящих выборах.
на фоне роста числа случаев коронавируса в москве возобновляется работа системы социального обслуживания людей, которые должны оставаться дома. об этом сообщил мэр сергей собянин в личном блоге. по словам собянина, с 28 сентября москвичам старше 65 лет, беременным женщинам, страдает хроническими заболеваниями.
российский журналист владимир познер заявил, что американские граждане воспринимают россию как врага, потому что телевидение в сша все-таки освещает происходящее в россии именно под таким углом. по его словам, большинство людей формируют свое мнение в зависимости от того, как преподносятся события.
ученые установили, что у больных коронавирусом с нормальным уровнем витамина d в крови количество тяжелых случаев ниже, чем у больных с его дефицитом.
на украине временно приостановлены полеты самолетов, аналогичных самолетов, аналогичных военному транспортнику ан-26, который потерпел крушение в харьковской области. по словам заместителя руководителя офиса главы государства владимир зеленский, полеты не будут совершаться вплоть до точного прояснения всех причин и обстоятельств произошедшего.
студия disney определилась с исполнительницей роли феи динь-динь в грядущей экранизации «питера пэна».
российские военные в рамках проведения стратегических учений «кавказ-2020» на полигоне капустин яр в астраханской области провели пуски крылатых ракет оперативно-тактических комплексов «искандер-м» и «точка-у». по сценарию учений, атака была нанесена по пунктам управления и критически важным объектам противника двумя крылатыми и несколькими аэробаллистическими ракетами.
еврокомиссия предложила евросоюз опубликовать свой первый отчет о верховенстве закона с оценкой 27 стран-членов содружества. за последнее десятилетие правящая партия премьер-министра виктора орбана использовала свое парламентское большинство для введения ограничений или установления контроля над оппозицией.
вице-премьер юрий борисов заявил, что включение россией в состав ракетных комплексов «авангард» гиперзвуковых планирующих крылатых боевых блоков сводит на нет все усилия сша по совершенствованию своей противоракетной обороны.
в приморском краях заражение covid-19 учеников и учителей возвращаются на дистанционное обучение, не успев и месяц проучиться на дистанционное обучение. об этом сообщил первый зампредседателя комитета по образованию и науке госдумы рф олег смолин.
в центре минска задержали 59 человек, участвовавших в митинге оппозиции против результатов прошедших 9 августа выборов президента белоруссии. организаторы анонсировали субботнее шествие, как женский, однако в колонне шли и мужчины.
звезда сериала «интерны» кристина асмус сообщила в instagram, что ее голосовые связки находятся в критическом состоянии. по ее словам, состояние не улучшается.
американский флот движется к более легким силам, с гораздо большим количеством кораблей, беспилотных судов и подводных лодок, а также расширенные силы материально-технического обеспечения. исследование future navy force study уже показывает, что американский флот движется к более легким силам.
победившая на выборах главы повалихинского сельского поселения чухломского района костромской области уборщица из местной администрации марина удгодская находится дома, а не скрывается на болотах. по ее словам, новый глава поселения, которая обязана вступить в должность 1 октября, на время уехала в другую область.
в нагорном карабахе произошли новые боевые столкновения армий азербайджана и армении, которые по традиции обвиняют друг друга в эскалации. политик также назвал сообщения баку источником «враждебных потоков информации» и выразил уверенность в победе армении в этом конфликте.
6 августа 1990 года председатель верховного совета рсфср борис ельцин в ходе своего выступления в казани произнес декларацию о государственном суверенитете татарской асср. на второй сессии верховного совета якутской асср депутаты одобрили декларацию о государственном суверенитете якутской-саха советской социалистической республики.
президент франции эммануэль макрон заявил, что белорусский лидер александр лукашенко должен уйти в отставку, а также заявил, что на такой шаг лукашенко должно навести непризнание его законным президентом со стороны большинства стран евросоюза. макрон также заявил, что на такой шаг лукашенко должно навести непризнание его законным президентом белоруссии со стороны большинства стран евросоюза.
победой 11-летней софии феськовой из санкт-петербурга завершился победой 11-летней софии феськовой из санкт-петербурга. по словам лариса гарехта, у многих родителей появились вопросы к итогам.
мировое сообщество обращает внимание на непростую ситуацию с положением нацменьшинств в китае. по мнению местных правозащитников, в нескольких городах внутренней монголы выступали против планов властей страны ввести обязательное обучение в школах только на китайском языке.
министр иностранных дел белоруссии владимир макей заявил, что санкции против белоруссии минск «будут иметь обратный эффект» для тех стран, которые их поддержат. по словам министр иностранных дел владимир макей, санкции «будут иметь обратный эффект» для тех стран, которые их поддержат.
клинические исследования вакцины от коронавируса центра «вектор» завершатся 28-30 сентября. по словам глава роспотребнадзора анна попова, у добровольцев не наблюдается негативных реакций, а у добровольцев не наблюдается негативных реакций.
бывший депутат верховной рады евгений мураев заявил, что на украине может повториться чернобыльская катастрофа, если мощности атомной энергетики не будут приведены в порядок. в прошлом месяце служба безопасности украины раскрыла многомиллионные хищения в корпорации «укрбуд» при строительстве объектов в чернобыльской зоне отчуждения.
из-за обострения в нагорном карабахе страна переведена на военное положение, заявил премьер-министр армении никол пашинян. кроме того, из-за обострения в нагорном карабахе страна переведена на военное положение. по данным сми, из-за обострения в нагорном карабахе страна переведена на военное положение.
власти подмосковья выразили готовность оказать помощь людям, пострадавшим при обрушении надземного пешеходного перехода на складе в подмосковном ступино. в результате обрушения моста обрушились металлический пешеходный переход длиной 35 м и высотой 4 м.
в калининградской области произошла столкновение рейсового автобуса и грузовика с песком в зеленоградском районе калининградской области. по предварительным данным, 10 человек погибли, 10 человек получили ранения. в результате столкновения с песком в зеленоградском районе калининградской области унесло жизни семи человек.
объем торгов акциями иностранных компаний на российском фондовом рынке в августе впервые превысил аналогичный показатель по российским компаниям и сразу – на 9%, пишет «коммерсантъ» со ссылкой на подсчеты национальной ассоциации участников фондового рынка. эксперты считают, что перетекание денег частных инвесторов из россии в западный сектор в перспективе может подорвать ликвидность отечественного фондового рынка.
военная технику стягивают силовики ко дворцу независимости в минске. в городе должна состояться воскресная акция протеста, не согласованная с властями рб. в городе должна состояться воскресная акция протеста, не согласованная с властями рб.
президент украины владимир зеленский побывал в донецкой области с рабочей поездкой в донецкой области с рабочей поездкой. кроме того, зеленский заявил, что на подконтрольной украине территории существенно уменьшилось число подрывов мирных жителей на минах и гранатах.
на 56-м году жизни скончался звезда фильмов «антикиллер» и «московская сага» никита логинов. артист почувствовал себя плохо на выходе из московского театра «около дома станиславского».
украинский журналист юрий бутусов считает, что причиной гибели 26 человек при крушении ан-26 в харьковской области является отсутствие капитального ремонта двигателей в течение многих лет. по словам журналиста, причиной гибели курсантов в харьковской области является отсутствие капитального ремонта двигателей в течение многих лет.
белорусский президент александр лукашенко заявил, что белорусский президент александр лукашенко ответил своему французскому коллегу эммануэлю макрону, призвав его заняться внутренними делами своей страны, а не «смотреть по сторонам». по словам пресс-секретаря коллеги эммануэля макрона, опытный политик не «смотреть по сторонам».
госсекретарь сша майкл помпео заверил, что у россии не получится оказать влияние на нынешние выборы президента сша, которые пройдут в ноябре этого года, заверил госсекретарь сша майкл помпео. ранее директор фбр кристофер рэй заявил о попытках россии повлиять на выборы в сша в 2020 году.
в первом чтении в первом чтении законопроект о повышении ндпи в 3,5 раза для химической и металлургической промышленности не на шутку встревожил отраслевое сообщество. по мнению аналитиков, повышение ндпи не стоит стремиться к дополнительным сокращениям рабочих мест.
в нагорном карабахе погибли более 550 военнослужащих армении, сообщили в азербайджане. среди погибших — командир десантно-штурмового батальона армении подполковник лерник бабаян. в баку утверждают, что ереван скрывает от общественности реальные потери своей армии.
следственный комитет рф сообщил о задержании андрея левченко, сына экс-губернатора иркутского губернатора сергея левченко. по его словам, после задержания сына экс-губернатора у него дома и на работе прошли обыски.
депутат верховной рады илья кива заявил, что в вооруженных силах украины существуют проблемы с техническим обеспечением, которое не улучшилось, несмотря на проведенные реформы. по словам депутата, ситуация в всу может измениться, только «когда к власти придут профессионалы».
поправки в закон «о потребительском кредите» могут нанести серьезный ущерб банковской рознице, если в качестве обязательных условий для ее получения будут названы страховки, дополнительные услуги в двукратном размере. соответствующий законопроект в нынешнем виде предполагает, что банки лишатся права предлагать заемщику ссуду в том случае, если в качестве обязательных условий для ее получения будут названы страховки, дополнительные услуги в двукратном размере.
телеведущую айзу анохину с детьми остановили в аэропорту мале на мальдивах из-за кулона на шее, выполненного в виде декоративной пули. по словам анохина, украшение у нее забрали и вернули обратно уже после перелета.
позиция стран запада в отношении российской вакцины от коронавируса — «идиотство», считает журналист владимир познер. по словам журналиста владимир познер, это «идиотство» от коронавируса — это «идиотство».
федеральный судья сша карл николс заблокировал указ дональда трампа о запрете на скачивание социальной сети tiktok из официальных магазинов приложений. по словам адвокатов tiktok, указ трампа нарушает первую поправку к конституции сша и наносит непоправимый ущерб бизнесу.
глава дипломатии ес никита кричевский склонен пишет «адекват» в связи с обострением ситуации в нагорном карабахе. на прошлой неделе боррель заявил на прошлой встрече украинскому президенту зеленскому, что евросоюз — не банкоматом.
старики страдают от тяжелого течения covid-19 из-за неправильной работы определенного типа иммунных клеток, выяснили специалисты из университета дуйсбург-есен в германии. исследователи проанализировали образцы крови 30 пациентов в возрасте 20-90 лет с умеренными симптомами covid-19.
в магаданской области преподаватель физкультуры андрея свердлова осудили на 13 лет колонии строгого режима за домогательства к пяти школьницам. по словам свердлов, все его действия находились в рамках приличия — он, по его словам, залезал под одежду. по словам свердлов, все его действия находились в рамках приличия.
в оренбурге девятилетняя школьница скончалась после рядовой стоматологической операции в оренбурге. девочка скончалась после рядовой стоматологической операции. девочка скончалась из-за вмешательства докторов.
бывший премьер балета большого театра николай цискаридзе рассказал о травле балерины анастасии волочковой в ходе интервью для авторского youtube-шоу дмитрия быкова. по словам народного артиста россии и северной осетии, у руководства главного театра страны был «заказ» на приму.
участник диссидентского движения в ссср юрий орлов скончался в сша в возрасте 96 лет. по словам журналиста, граждане могут следить за соблюдением человеческого измерения хельсинкских соглашений и совместными усилиями призывать государства следовать за соблюдением человеческого измерения хельсинкских соглашений и совместными усилиями призывать государства следовать за соблюдением человеческого измерения хельсинкских соглашений.
apple доступна широкой публике на прошлой неделе, принеся с собой новые функции для владельцев часов apple watch. тем не менее, по словам юзроса, пользователи watch series 6 стала порядка 30% батареи.
гидрометцентр россии представил «вероятностный прогноз в отопительный период» — прогноз в отопительный период будет холоднее, чем в 2020-м году. метеорологи прогнозируют, что зима будет холоднее, чем в 2020-м году.
бокс-офис сша: «аватар 2» выйдет в декабре 2022 года, «аватар 2» выйдет в декабре 2022 года, а «аватар 2» выйдет в декабре 2022 года.
пятеро сенаторов-республиканцев обвинили netflix в поддержке netflix в поддержке политики китая. в одном из интервью писатель объявил о планах снять сериал «задача трех тел».
двоюродная сестра майкла джексона марша стюарт содержала роковую дозу препарата пропофола, ставшего причиной смерти поп-короля в июне 2009 года. по словам родственницы певца, она взяла зловещий артефакт из спальни музыканта в особняке холмби-хиллз через несколько дней после его смерти.
послы евросоюза включили в санкционный список против россии два физических и четыре юридических лица. по словам собеседника агентства, официальное решение будет принято на этой неделе после того, как их утвердит евросовет.
болгария пытается преградать северной македонии путь в евросоюз. статус страны-кандидата на членство в содружество скопье имеет с 2005 года. статус страны-кандидата на членство в содружество скопье имеет с 2005 года.
у звездной пары хоакина феникса и руни мары родился ребенок. по данным издания, они стали родителями еще в прошлом месяце. по данным издания, они стали родителями еще в прошлом месяце.
министр культуры москвы александр кибовский предложил приостановить работу московских театров из-за несоблюдения мер безопасности, связанных с covid-19. первые проверки показали, что не везде зрители сидят в масках во время спектаклей.
пресс-секретарь президента россии дмитрий песков прокомментировал заявление главы мид турции мевлюта чавушоглу о готовности анкары поддержать баку во вновь разгоревшемся карабахском конфликте как за столом переговоров, так и на поле боя. по его словам, в кремле, прежде всего, исходят из необходимости скорейшего прекращения огня и боевых действий.
президент россии владимир путин заявил, что понимает граждан страны, которым надоели ограничения, введенные из-за распространения коронавируса covid-19. по словам президента, инфекционные заболевания — опасным противником.
руководитель регионального отделения правозащитной организации «мемориал» юрию дмитриев увеличил с 3,5 до 13 лет колонии строгого режима руководителя регионального отделения правозащитной организации «мемориал» юрию дмитриеву. по словам девочки, он делал эти фотографии, чтобы следить за состоянием больной девочки и для отчетности перед органами опеки.
в чите прокурор попросил смягчить обвинение солдату-срочнику рамилю шамсутдинову, расстрелявшему сослуживцев в воинской части в забайкалье в прошлом году. в свою очередь защита подсудимого попросила приобщить к делу рецензию саратовской юридической академии на заключение психолого-психиатрической экспертизы.
спрос на авиабилеты увеличился на треть, подсчитали аналитики wildberries. спрос на авиабилеты увеличился на треть, подсчитали аналитики онлайн-ритейлера wildberries.
в сентябре в сентябре в ряде европейских стран проходят многотысячные акции протеста, введенные властями для борьбы с пандемией, избыточными. тем временем некоторые владельцы ресторанов опасаются, что рестораны в 11 крупных городах страны должны будут закрываться в 22.00 по местному времени.
введение нетрудовых рабочих дней и режима самоизоляции пошли на сокращения штатной численности персонала, подсчитали в исследовании банка «открытие» об основных стратегий ведения малого бизнеса в период после ослабления карантинных мер, связанных с пандемией коронавируса в 2020 году.
правящая на украине партия «слуга народа» столкнулась с дилеммой и последовать призывам россии и изменить постановление верховной рады и изменить постановление верховной рады и изменить постановление верховной рады и изменить постановление верховной рады требует москва, блокируя без выполнения этого условия любые дальнейшие переговоры по урегулированию конфликта.
бывший президент украины петр порошенко узнал, что заболел заболел коронавирусом. по его словам, на этот раз переносит болезнь тяжелее, чем обычно. по его словам, на этот раз переносит болезнь тяжелее, чем обычно.
аудиторы счетной палаты рф выяснили, что на переработку в стране попадает не более 7% мусора, а 90% направляются на полигоны и свалки. на переработку в стране попадает не более 7% мусора, а 90% направляются на полигоны и свалки.
глава ссср михаил горбачев заявил, что в случае сохранения советского союза мир был бы лучше. по словам горбачева, в случае сохранения советского союза мир был бы стабильнее, безопаснее, справедливее.
фнпр обратилась к премьер-министру михаилу мишустину с предложением исключить накопительный компонент из системы обязательного государственного пенсионного страхования. в фнпр считают, что фактический период дожития может составлять 12 и 15 лет соответственно.
в сербии началась нападение австро-венгерского завода на сербию. в июле 1915 года воздушный флот империи усилили опытные и профессиональные немецкие летчики.
политика нового премьер-министра японии ёсихидэ суги вызывает недовольство у его предшественника синдзо абэ. об этом сообщил высокопоставленный источник. по словам суга, с россией нужно вести диалог и «не оставлять проблему северных территорий».
леонардо да винчи написал «мону лизу» поверх наброска, выяснили исследователи из университета пуатье и французской компании lumiere technology. авторы работы выявили некоторые особенности картины — перекраску пальцев левой руки, завязки под вуалью на левом плече.
певица наташа королева рассказала о кризисе в семейных отношениях после измены ее мужа сергея глушко. по словам королева, в некоторых семьях «бывает по-другому».
совет безопасности оон призвал армении и азербайджан незамедлительно прекратить боевые действия, заявил постпред нигера при оон абду абарри. по словам азербайджана, в случае необходимости совет безопасности проведет встречу с участием представителей армении и азербайджана.
федеральный суд северного округа штата калифорнии приговорил к семи годам тюремного заключения россиянина евгения никулина, который ранее был признан виновным в киберпреступлениях. по словам судьи, никулин не совершал преступлений в сша, чтобы совершить кибератаки на американские компьютерные системы.
бывшая актриса фильмов для взрослых любовь бушуева, известная под псевдонимом лола тейлор, вместе с подругой заявила в полицию об избиении и изнасиловании и изнасиловании. по словам девушки, потерпевшая сижу до сих пор не отпускает. по словам девушки, девушка подала заявление в полицию уже по возвращении в родную тюмень.
народный артист россии николай басков опубликовал фото с отдыха на алтае, на котором он изображен на фоне сидящих спиной женщины и ребенка.
компания apple откажется от бесплатных наушников earpods в комплекте с новыми iphone — об этом свидетельствует код бета-версии ios 14.2. по данным источников, из комплектации новой линейки iphone 12 пропадет адаптер питания.
разработчики игры cyberpunk 2077 cd projekt установили обязательную шестидневную рабочую неделю для сотрудников. по словам руководителей студии, команде, работающей над игрой, потребовалось дополнительное время на оптимизацию игры, устранение багов и недочетов.
на русском языке вышла книга немецких археологов римлян. римлян покончил с собой.
ведущая «дома-2» ксения бородина объяснила популярность телепроекта тем, что зрителям нужен «жесткач». бородина обвинила людей в том, что зрителям нужен «жесткач».
главный редактор сайта cosmopolitan екатерина великина обратилась в полицию после ограбления сотрудниками ппс. по словам журналистки, подросток шел от репетитора к станции метро шаболовская и курил. по предварительным данным, подросток шел от репетитора к станции метро шаболовская и курил.
в калмыкии сбежали шесть заключенных, которые ранее сбежали из колонии в дагестане в дагестане. по его словам, у задержанных при себе были ножи, а сами заключенные собирались сбежать в азербайджан. по его словам, у задержанных при себе были ножи, а сами заключенные собирались сбежать в азербайджан.
сценарист мультфильма «лунный свет» барри дженкинс снимет приквел киноремейк мультфильма «король лев» студии the walt disney.
в ночь на 30 сентября в сша прошли первые дебаты кандидатов в президенты сша. в ночь на 30 сентября в сша прошли первые дебаты кандидатов в президенты сша. по мнению эксперта, сын вице-президента причастен к коррупции.
службы «яндекс.такси» и «везет» направили в госдуму поправки к законопроекту о возмещении ущерба жизни, здоровью, багажу и ручной клади каждого пассажира в размере до 2 млн рублей на один такой случай. если водитель такси не может его покрыть самостоятельно, если водитель такси не может его покрыть самостоятельно, если водитель такси не может его покрыть самостоятельно.
первые предвыборные теледебаты между действующим президентом сша дональдом трампом и кандидатом от демократов джо байденом прошли в не слишком дружественной атмосфере. по его словам, барретт начинается с момента зачатия.
президент украины владимир зеленский снял витольда фокина с должности первого замглавы украинской делегации в контактной группе по урегулированию ситуации в донбассе. в пресс-службе зеленского пояснили, что фокин отошел от «справедливой оценки» событий на востоке украины.
сотрудница посольства сша на имя санвер скончалась в одной из больниц киева – предполагается, что она была избита. по одной из версий, в лесопарковой зоне около железнодорожных путей в лесопарковой зоне около железнодорожных путей в лесопарковой зоне около железнодорожных путей в лесопарковой зоне около железнодорожных путей в лесопарковой зоне около железнодорожных путей в лесопарковой зоне около железнодорожных путей в шевченковском районе нашли в больничное учреждение.
в москве скончался поэт валерий шульжик, создавший серию книг о поросенке фунтике. в последнее время писатель не мог вставать с постели.
депутат верховной рады от президентской партии «слуга народа» никита потураев заявил, что украине нужно на государственном уровне переименовать россию в московию. по его словам, нация сама решает, как называть соседей. в верховной раде сообщают, что украине нужно переименовать в московию.
российские маркетплейсы и ритейлеры зафиксировали взрывной рост спроса на товары для здорового питания. по данным онлайн-ритейлера wildberries, на сайте стали бобовые культуры, растительное молоко, полезные крупы и суперфуды.
из внеконкурсной программы московского международного кинофестиваля (ммкф) исключена рискованная демонстрация ленты о нагорном карабахе в период обострения конфликта между арменией и азербайджаном.
французский президент эммануэль макрон заявил, что политические заявления турции в связи с конфликтом в нагорном карабахе опасны и не обдуманы. ранее глава мид турции мевлют чавушоглу заявил, что любые заявления о военной поддержке азербайджана подливают масло в огонь конфликта между странами.
1 октября в брюсселе стартует внеплановый саммит евросоюза, на котором главы государств и правительств объединения собираются обсудить главные темы внешней и внутренней повестки дня. по мнению мишеля, основная дискуссия первой части двухдневной встречи будет сконцентрирована вокруг отношений ес с турцией.
в ульяновской области каникулы увеличили продолжительность каникул. родители уже продлили полномочия на руководство самих учебных заведений, а в пермском крае резко вырос более чем на 20%.
в институте имени гамалеи назвали главную ошибку пациентов, у которых проявляются симптомы коронавирусной инфекции, у которых проявляются симптомы коронавирусной инфекции — как оказалось, в большинстве случаев заболевания нужно вызывать врача на дом.
представители лесного хозяйства потребовали разъяснений от российских пилотов после того, как арендованные у рф самолеты-амфибии бе-200чс вызвали беспокойство местных жителей. об этом сообщает газета milliyet.
турецкие военные могли управлять беспилотниками bayraktar tb2, которые уничтожили не менее шести систем противовоздушной обороны bayraktar tb2, которые уничтожили не менее шести систем противовоздушной обороны (пво) 9к33 «оса» и трех 9к33 «оса» и трех 9к33 «оса» и трех 9к33 «оса» и трех 9к33 «оса» и трех 9к33 «оса» и трех 9к33 «оса» и трех 9к33 «оса» и трех 9к33 «оса» и трех 9к33 «оса» и трех 9к33 «оса» и трех 9к35 «оса».
россия десять лет инвестировала в армию и флот, реформируя войска — и теперь это приносит плоды. в ноябре 2019 года президент рф владимир путин заявил, что уровень оснащения российской армии современным оружием не имеют аналогов в мире.
россияне смогут воспользоваться программой туристического кешбэка за отдых по россии до 10 января 2021 года. соответствующий постановление подписал премьер-министр михаил мишустин. идею продлится не менее полутора месяцев.
армянский режиссер дживан аветисян раскритиковал руководство московского международного кинофестиваля за исключение его фильма «врата в рай» из программы смотра.
для некоторых пандемия covid-19 обратилась ночным кошмаром в прямом смысле слова, выяснили ученые из хельсинского университета. стрессовые события влияют на сон и вмешиваются в сновидения.
начальник штаба обороны великобритании николас картер указал на необходимость адаптироваться к условиям «политической войны», которую авторитарные государства, по его мнению, ведут против соединенного королевства и запада в целом. картер указал на необходимость адаптироваться к условиям «политической войны», которую звучат в адрес рф.
бывшие девушки бизнесмена и музыканта тимати повздорили в соцсети. по словам девушки, отношения тимати и модели анастасии решетовой начались в тот момент, когда она была беременна первенцем артиста.
сотрудника московской консерватории илью чавакова, подозреваемого в убийстве пианиста никиты куклина, обвиняют в убийстве пианиста никиты куклина, работавшего в оркестре владимира спивакова. по данным следователей, чалых напомнили у погибшего гематомы на лице и руках.
глава пресс-службы министерства обороны азербайджана полковник вагиф даргяхлы опроверг информацию о сбитом в непризнанной нагорно-карабахской республике и упавшем на иранской территории азербайджанском боевом вертолете. по словам ованнисяна, силам самообороны нагорного карабаха удалось сбить три военных вертолета азербайджана.
всемирно известного мальчика-волшебника гарри поттера установили на площади лестер-сквер на площади лестер-сквер в центре лондона. британец не исключает возвращения к роли поттера в будущем.
доказательства появления денисовского человека на алтае примерно 300 тыс. лет назад представили археологи. найденные в пещере три года назад два зуба и два фрагмента костей, принадлежавшие денисовцам, также относятся к указанному периоду.
звезда фильма «жмурки» алексей панин напомнил о своем «сумасшедшем» романе в instagram совместное архивное фото, сопроводив многозначительной подписью.
компания facebook заявила об удалении серии рекламных постов предвыборного штаба дональда трампа. в видео также утверждалась, что байден хочет увеличить приток беженцев из сирии, сомали и йемена в штаты на 700%.
президент россии владимир путин обсудил с французским коллегой эммануэлем макроном обострение обстановки в нагорном карабахе. в ходе разговора французский президент констатировал безальтернативность урегулирования нагорнокарабахского кризиса политико-дипломатическими методами.
федеральная служба исполнения наказаний намерена предложить федеральную службу исполнения наказаний (фсин), притворяющие банкам, применять комплекс средств, экранирующих сигнал или ставящих выборочные помехи, засекая устойчивую передачу.
в москве переход на дистанционную работу с 5 октября для некоторых сотрудников станет обязательным. в своем блоге сообщил мэр москвы сергей собянин. по его словам, заболеваемость коронавируса продолжает расти. в россии о введении повторного вынужденного введения ограничений зависит от поведения самих россиян.
администрация складов amazon намеренно занижает статистику по несчастным случаям и травмам на рабочем месте. по словам вендта, менеджеры компании устраивали вечеринки с пиццей для сотрудников, если они отрабатывали реальные данные.
кандидат в президенты сша от демократов джо байден привлек рекордное количество средств в свой предвыборный фонд после острых дебатов с действующим главой государства дональдом трампом. по его словам, байден получил около $3,8 млн через сервис actblue.
аккаунт правительства казахстана опубликовал видеоролик, озвученный голосом бората из одноименного фильма. аккаунт правительства казахстана был создан в качестве маркетинговой кампании новой ленты о казахстанском журналисте.
в фсб задержаны два члена преступной группы, которые подозреваются в похищении иверской иконы божией матери, которую в 2001 году подарил монастырю на валдае. по словам официального представителя мвд ирины волк, святыни в скором времени будут возвращены в монастырь.
евросоюз начинает активную работу по ливийскому вопросу. в документе излагается ряд вариантов по укреплению режима прекращения огня в ливийском направлении. в палате представителей национального согласия в ливии поддержали инициативу.
известные кинематографисты обратились с письмом в конгресс сша с просьбой оказать дополнительную помощью кинотеатрам, пострадавшим от продолжающегося кризиса на фоне кризиса на фоне covid-19.
заслуженный артист россии михаил ефремов написал апелляционную жалобу на решение пресненского районного суда, в которой заявил о полном раскаянии в смертельном дтп со своим участием.
министр иностранных дел сергей лавров заявил, что германия взяла курс на сдерживание россии. по его словам, преодоление периода напряженности все еще возможно. по его словам, преодоление периода напряженности все еще возможно.
крупнейшая российская золотодобывающая компания «петропавловск» с активами в амурской области почти три месяца находится в состоянии корпоративного конфликта. акционеры «петропавловск» назначили и.о. исполнительного директора максима мещерякова.
минфин предлагает разместить долговые бумаги на сумму 1 трлн рублей на сумму 1 трлн рублей на сумму 1 трлн рублей, но в процессе, по всей видимости, спрос со стороны институциональных инвесторов. в целом, с анной бодровой согласился трейдер по облигациям «фридом финанс» александр жуляев.
московские власти будут тщательно следить за тем, что перевели ли предприятия 30% своих сотрудников на удаленный режим работы. соответствующий законопроект мэр сергей собянин заявил, что предприятия будут оповещены о том, что необходимо переводить сотрудников на удаленку, особенно если среди них есть люди, которым 65 и более лет или у которых имеются хронические заболевания.
телеведущий борис корчевников впервые публично подтвердил слухи об ухудшении слуха, связанном с операцией по удалению доброкачественной опухоли мозга в 2015 году. по словам корчевникова, он не может поделиться одной из путевых историй.
российское правительство предложило в ближайшие три года расширить доступ федеральной налоговой службы к банковским данным граждан, которые помогут фискалом улучшить налоговый контроль. об этом говорится в пояснительной записке к проекту.
глава мид украины дмитрий кулеба заявил, что спустя несколько дней после очередного обострения вооруженного конфликта в нагорном карабахе киев сформулировал свою официальную позицию по этим событиям. по словам глава мид украины дмитрий кулеб, это означает, что за несколько дней до этого власти украины представили более взвешенную и нейтральную позицию по событиям на южном кавказе.
совет европейского союза расширил список антироссийских санкций в отношении лиц и организаций, которые, по мнению европейских политиков, «подрывают территориальную целостность, суверенитет и независимость» киева. в черный список были добавлены два физических и четыре юридических лица.
верховный представитель евросоюза по иностранным делам и политике безопасности жозеп боррель может проигнорировать отказ кипра ввести санкции против турции в обмен на поддержку ограничительных мер в отношении турции. сам боррель не исключает обращения к малоизвестному положению закона ес о санкциях, чтобы ввести санкции против турции.
президент сша дональд трамп в ходе саммита «большой семерки» в ходе телефонного разговора с зеленским потребовал от киева возобновить расследование, связанное с украинской энергетической компанией burisma group.
бабье лето задержится в москве, а в москве будет солнечно и тепло. в ближайшие месяцы температура будет выше климатической нормы на четыре-пять градусов, что позволит посетителям почувствовать атмосферу 1940-х.
100 лет назад 100 лет назад на юге россии локализовались в северной таврии на подступах к крыму. в него вошли 6-я и 13-я и 13-я и 13-я, а с 18 октября – еще и 4-я и 13-я и 13-я, а с 18 октября – еще и 4-я и 13-я и 13-я, а с 18 октября – еще и 4-я и 13-я и 13-я, а с 18 октября – еще и 4-я и 13-я и 13-я, а с 18 октября – еще и 4-я и 13-я и 13-я, а с 18 октября – еще и 4-я и 13-я и 13-я, а с 18 октября – еще и 4-я и 13-я и 13-я, а с 18 октября – еще и 4-я советские армии.
глава евросовета шарль мишель заявил, что в санкционный список евросоюза будет реализован черный список из примерно 40 имен. об этом заявил на пресс-конференции глава евросовета шарль мишель. по его словам, процедуру будет реализован черный список из примерно 40 имен.
президент турции реджеп тайип эрдоган оценил заявление своих коллег из россии, сша и франции владимира путина и эммануэля макрона по поводу конфликта в нагорном карабахе. глава государства заявил, что другие страны не должны вмешиваться в текущие события.
руководство москвы рекомендует столичным организациям плавно выводить на удаленный режим работы до половины сотрудников от штатной численности до половины сотрудников от штатной численности. соответствующий указ сообщил заместитель мэра по вопросам экономической политики владимир ефимов.
госкорпорация «роскосмос» и «многоразовые транспортные космические организации» приняли решение о строительстве многоразового транспортного космического космического корабля. по мнению госкорпорации, корабль будет взаимодействовать с российскими предприятиями ракетно-космической отрасли.
лечащий врач президента сша дональда трампа шон конли заявил, что его пациент будет продолжать работать во время лечения от covid-19. по его словам, трамп и его жена меланья чувствуют себя хорошо и находятся на самоизоляции в белом доме.
популярная в 90-е годы певица линда поделилась подробностями о своем расставании с продюсером максимом фадеевым. по словам певицы, фадеев устал от критики со стороны музыкальных редакторов на радио и телевидении.
президент франции эммануэль макрон заявил о переброске в зону конфликта в нагорном карабахе более 300 сирийских исламистов, вывезенных ранее из района алеппо. по словам главы государства, они направлялись в регион через турецкий газиантеп. франция подтверждает, что это доказанный факт.
предзаказ на новый iphone 12 назначен на 16 октября, сообщает next news source со ссылкой на информацию интернет-магазина tmall. старт продаж новых моделей начнется 23 октября.
президент сша дональд трамп и первая леди меланья трамп заразились covid-19. по словам главы государства, их тесты показали положительный результат. по словам главы государства, их тесты показали положительный результат.
заболеваемость covid-19 будет расти, пока иммунитет не сформируется у 70% населения, заявил академика ран виталия зверева. в январе-феврале благодаря погодным условиям число заразившихся должно будет пойти на спад.
российская певица юлия чичерина вместе с мужем сухрабом раджабовым попала под обстрел предположительно азербайджанских беспилотников и перестала выходить на связь. об этом сообщил ее концертный директор ларион колесов. по его словам, в сети появилась информация о том, что ему и пегову удалось связаться с чичериной.
телеведущая ксения собчак резко ответила на негативные высказывания в свой адрес со стороны мужа своей бывшей коллеги по проекту «дом-2» ксении бородиной — курбана омарова. по словам бизнесмена, собчак является гостем youtube-шоу «алена, блин!».
в республике комибоксар напал на полицейских с ножом с ножом в тяжелом состоянии, второй погиб на месте. жительница сыктывкара вызвала сотрудников правоохранительных органов с жалобой на неадекватное поведение сожителя.
немецкий пароход «карлсруэ» найден на дне балтийского моря. в конце второй мировой войны он использовался для эвакуации немцев из восточной пруссии. в конце второй мировой войны он использовался для эвакуации немцев из восточной пруссии.
арцрун ованнисян заявил, что азербайджанские вооруженные силы после полудня 2 октября обстреляли столицу непризнанной нагорно-карабахской республики степанакерт. в результате атаки есть раненые, пострадали мчс карабаха и гражданская инфраструктура. в результате атаки есть раненые.
блокировка социальной сети tiktok tiktok не дает им никакой информации о будущем социальной сети в штатах. портал business insider решил пообщаться с ними, чтобы узнать, что происходит в компании накануне судьбоносной сделки.
генконсульство россии в турецкой анталье подтвердило факт гибели 58-летнего российского туриста в одном из отелей в курортном районе чолаклы. по словам девушки, семья проживала в номере под мансардой, где было установлено специальное автоматическое окно, где было установлено специальное автоматическое окно, которое было установлено специальное автоматическое окно, которое было установлено специальное автоматическое окно.
специальная прокуратура словении выдвинула обвинение в коррупции в адрес премьер-министра страны янеза янши. по версии следствия, политик воспользовался служебным положением при покупке недвижимости.
оперативный штаб по борьбе с коронавирусной инфекцией в москве напомнил о штрафах, которые полагается за несоблюдение положений указа мэра столицы от 1 октября. согласно документу, работодатель не соблюдает требования о численности работников, которые должны быть переведены на удаленку.
медицинский центр mayo clinic после уведомления об аритмии, зафиксированной смарт-часами apple watch, действительно имели кардиологические заболевания. по данным клиники, доцент кафедры экстренной медицины физиологических показателей организма человека может привести к перегрузке системы здравоохранения.
сериал по «джентльменам» станет новой попыткой руководства miramax tv перевести обширный бэк-каталог основной студии в новый формат, подходящий для телевидения.
причиной образования раковых опухолей в полости рта могут быть бактерии, выяснили специалисты калифорнийского университета в сан-франциско. оказалось, что причиной образования раковых опухолей в полости рта могут быть бактерии.
в ответ на визовые санкции евросоюза в отношении ряда официальных лиц минск вводит ответные меры. дипломаты отметили, что этот перечень действует в рамках интеграционных объединений, куда входит белоруссия. дипломаты отметили, что дальнейшая раскрутка санкционной политики против белоруссии может привести к более серьезным последствиям.
заявление президента сша дональда трампа о положительном тесте на коронавирус снизило мировые цены на нефть на 2%, до $39,9 за баррель, wti — по $37,59 за баррель, wti — по $37 за баррель, wti — по $37 за баррель, wti — по $37,59 за баррель, wti — по $37 за баррель, wti — по $37 за баррель, wti — по $37 за баррель.
на канале modern history tv стартовал первый короткометражный фильм «персиваль», в котором вышел первый короткометражный фильм «персиваль».
в россии не стоит вводить повторные жесткие ограничения из-за распространения коронавирусной инфекции, считает представитель всемирной организации здравоохранения в россии мелита вуйнович. днем ранее глава москвы сергей собянин заявил, что ситуация с заболеваемостью коронавирусом в столице близка к критичной.
автоматизированные систем освещения будет сопровождаться постепенным отказом от использования источников света с низкой энергоэффективностью на дорогах. соответствующий проект правительства предполагает постепенное введение ограничений на использование старых источников дорожного осветительных устройств.
секретарь совета безопасности рф николай патрушев провел первую очную встречу с помощником президента сша по национальной безопасности робертом о'брайеном в женеве. по последнему вопросу силовики обсудили проблемы нераспространения ядерного оружия и контроля над вооружениями, сферу кибер-безопасности и борьбу с терроризмом.
журнал forbes опубликовал рейтинг самых высокооплачиваемых актрис в мире. первое место заняла колумбийская актриса и модель софия вергара.
российский профсоюз поддержал инициативу о замене столичных учителей старшего возраста студентами-старшекурсниками и выпускниками педвузов. по словам зампредседателя организации юрий наконечного, главной функцией студентов все же остается обучение.
сторонники главы белого дома дональда трампа охватили страхом и паникой, поскольку у трампа проявляются «симптомы простуды». у трампа есть симптомы трампа — кашель и лихорадка. у трампа проявляются «симптомы простуды».
спрос на музыкальные инструменты и занятия музыкой среди россиян заметно вырос за последние несколько месяцев. как подсчитали аналитики wildberries, спрос на музыкальные инструменты и занятия музыкой среди россиян заметно вырос за последние несколько месяцев.
в бельгии новое правительство приступило к исполнению своих обязанностей после самого продолжительного политического кризиса в истории королевства. в течение 653 дней в стране действовало временное правительство, а партии в парламенте никак не могли договориться о формировании коалиции.
президент сша дональд трамп, заразившийся коронавирусом, переедет на несколько дней в военный госпиталь. об этом заявила пресс-секретарь лидера сша кейли макинани. по его словам, его пациент будет продолжать работать во время лечения от covid-19.
платформа twitter заявила о том, что будет удалять твиты от тех пользователей, которые открыто желают президенту сша дональду трампу смерти от коронавируса. накануне стало известно, что американский лидер отправился в военный госпиталь.
в азербайджане рассказали о сохраняющейся напряженности на линии соприкосносновения в районе непризнанной нагорно-карабахской республики. в минобороны армении также рассказывали, что азербайджанские военные перешли в наступление.
новый фильм о британском специальном агенте разведки джеймсе бонде «не время умирать» был перенесен на 2021 год. по словам броккола, новый фильм о британском спецагенте должен стать последним для исполнителя главной роли дэниела крейга.
метеорологи прогнозируют, что в понедельник в москве ожидается преимущественно облачная погода с прояснениями. синоптики прогнозируют, что в течение дня воздух может прогреться до +19°c. на следующей неделе температура воздуха будет существенно выше нормы.
в 10 крупных городах россии в тестовом режиме запущена московская система видеонаблюдения с распознаванием лиц. об этом сообщает компания ntechlab. по данным ntechlab, в нижнем новгороде появится более 350 остановок, на каждой из которых будет находиться по четыре камеры.
губернатор камчатского края посоветовал местным жителям воздержаться от посещения побережья тихого океана, где, по предварительным данным, были обнаружены отравляющие вещества. промежуточные результаты, которые 3 октября огласил врио министра природных ресурсов и экологии алексей кумарьков.
число случаев коронавируса в москве увеличилось за сутки на 0,97% до 300 тыс. человек. по данным штаб по борьбе с распространением вируса по москве, за минувшие сутки у 2 884 столичных жителей тест на коронавирус дал положительный результат.
начальник штаба обороны британии генерал ника картера в аналитическом центре policy exchange совпала с публикацией новой британской «интегрированной операционной концепции». по словам начальника штаба обороны генерал картер, это приведет к коренной трансформации военного инструмента и способа его использования.
30 лет назад в германии празднуют день немецкого единства. в соответствии с договором об объединении состоялось вхождение гдр в состав фрг. в ходе коалиционных переговоров при формировании кабинета было согласовано ключевое решение о вступлении гдр в состав фрг.
посол ес в рф маркус эдерер заявил, что европейский союз пока не спешит открывать границы для россиян. по словам посол ес в рф маркус эдерер, в связи с распространением коронавируса евросоюз каждые две недели обновляет свою оценку относительно возможности открытия границ.
профессор кафедры «вирусология» институт имени белозерского мгу алексей аграновский заявил, что после всплески заболеваемости коронавируса в россии будут слабее, чем в весенний и осенний период 2020 года. об этом сообщил профессор кафедры «вирусология» института имени белозерского мгу алексей аграновский.
премьер-министр армении никол пашинян назвал беспрецедентным текущим конфликт с азербайджаном и «продолжением геноцида» со стороны баку. по его словам, на стороне баку воюют террористы из сирии и бойцы спецподразделений турецкой регулярной армии.
народный артист ссср армен джигарханян вернулся после расставания с виталиной цымбалюк-романовской к бывшей жене, с которой прожил 50 лет. по словам артиста, джигарханян вернулся после расставания с виталиной цымбалюк-романовской к бывшей жене.
посол евросоюза в россии маркус эдерер заявил, что организация по запрещению химического оружия ведет расследование ситуации с российским блогером алексеем навальным. по его словам, после доклада озхо европа будет вести дискуссии о возможных санкциях в отношении россии.
глава харьковской областной администрации алексей кучер заявил, что причиной крушения самолета ан-26 около города чугуев 25 сентября, могла быть посадка на военном аэродроме, могла быть посадка на военном аэродроме. по словам дипломата, борт с сыном высокопоставленного украинского военного получил второй неисправен.
совместная боевая стрельба зенитной ракетной системы patriot и системы про terminal high altitude area defense про terminal high altitude area defense захватили ее на сопровождение ракету про terminal high altitude area defense про terminal high altitude area defense про terminal high altitude area defense про terminal high altitude area defense про terminal high altit
демократическая партия сша захочет наказать россию за якобы «вмешательство» в президентские выборы, независимо от того, выиграет их кандидат джо байден электоральную гонку. по словам журналиста владимир познер, в случае победы байдена, несмотря на противодействие москвы, то тем более будут требовать новых антироссийских санкций.
власти турции выдали ордеры на арест 20 политиков и активистов прокурдской партии демократии народов (пдн). по мнению эксперта, аресты прошли на основании «призывов, завлекающих к совершению террористических актов».
замминистра просвещения россии виктор басюк заявил, что около 3% российских школ находятся на карантине на карантине. по словам замминистра просвещения россии виктор басюка, на карантине 3% российских школ находятся на карантине. по словам басюка, на карантине ушли из-за орви и коронавируса.
пациенты рискуют пострадать от мультисистемного воспалительного синдрома, предупреждают специалисты центров по контролю и профилактике заболеваний сша. это опасное осложнение, связанное с поражением множества органов одновременно.
в минске против избрания белорусская милиция прибегла на проспекту победителей. по их словам, к таким методам противостояния белорусская милиция прибегла на проспекту, но в самом начале пути их встретили бойцы внутренних войск и спецтехника.
врач-терапевт лариса алексеева может стать самым опасным предметом для человека в разгар пандемии коронавируса. об этом заявила врач-терапевт лариса алексеева. он также заявил, что вернуться к полноценной жизни российское общество вряд ли сможет раньше февраля 2021 года.
президент сша дональд трамп, заболевший covid-19, чувствует себя хорошо и хочет вернуться в белый дом, заявил советник американского лидера по национальной безопасности роберт о'брайен. тем не менее, пока трамп не смог сохранить хладнокровие в разгар пандемии covid-19.
президент азербайджана ильхам алиев в ходе телеобращения к народу заявил, что армения и ряд стран, желающих сохранить статус-кво в нагорном карабахе, несут ответственность за обострение ситуации в регионе, заявил президент азербайджана ильхам алиев. он также добавил, что баку надеялся, что совет безопасности оон будет выполнять свои же резолюции.
на камчатке рассматривают три версии массовой гибели животных и загрязнения воды в прибрежной зоне. по словам губернатора камчатского края владимир солодов, среди причин произошедшего могут быть деятельность человека, природные явления или сейсмическая активность.
пресс-секретарь министерства обороны армении шушан степанян разместил в своем facebook видео атаки по столице непризнанной нагорно-карабахской республики степанакерту. на кадрах видна атака на город, до этого слышенные жилые дома, разрушенные жилые дома, разрушенные жилые дома, воронки от разорвавшихся снарядов.
президент сша дональд трамп решил утаить от общественности положительный результат своего первого теста на коронавирус. об этом сообщает газета the wall street journal перед появлением в эфире телеканала fox news перед появлением в эфире телеканала fox news перед появлением в эфире телеканала fox news.
зарплаты в разных населенных пунктах в разных населенных пунктах отличается почти в три раза. аналитики приходят к выводу, что медианное значение соотношения среди исследуемых городов отличается почти в три раза.
великобритания освоила «блокировку» работы российских зенитных ракетных систем (зрс) c-400 «триумф», пишет the national interest. в материале американского журнала указали, что военно-воздушные силы и военно-морской флот соединенного королевства увеличили число патрулирований вблизи границ рф, где находятся c-400 «триумф».
в конкурсе социально значимого контента, который проводил институт развития интернета, стали 85 молодежных интернет-проектов. нацпроекты направлены на обеспечение прорывного научно-технологического и социально-экономического развития россии, повышение уровня жизни, создания условий и возможностей для самореализации и раскрытия таланта каждого человека.
заслуженная артистка россии наташа королева и ее муж сергей глушко опубликовали в instagram совместного боксера космодрома «плесецк» в instagram. в свою защиту он заявил о кризисе в семейных отношениях и о проблемах, характерных для женщин среднего возраста.
летнее тепло продержится в центральной части европейской россии еще пару дней – до среды. об этом сообщил ведущий специалист центра «фобос» евгений тишковец. по его словам, на следующей неделе на европейской части россии сохранится бабье лето.
американская компания eresearchtechnology стала жертвой хакерской атаки с использованием вируса-вымогателя. по данным официальных сми, на прошлых выходных в городе дюссельдорф — женщину, которой понадобилась срочная госпитализация.
нобелевской премии по физиологии и медицине за 2020 год удостоилась нобелевской премии по физиологии и медицине за 2020 год. имена лауреатов премии в области медицины выявили причину оставшихся случаев хронического гепатита.
четыре человека погибли в результате наводнения, которое принес в италию и францию шторм «алекс». среди жертв стихии — 53-летний мужчина, автомобиль которого снесло в реку региона пьемонт. среди жертв стихии — двое жителей аппенинского полуострова.
голливудские звезды бред питт и анджелины джоли все еще не разрешили спор об опеке над детьми, и в этот понедельник должно состояться очередное слушание. по словам инсайдера, питт «не осталось другого выбора» за возможность иметь равные с джоли права по воспитанию детей и времени.
в нагорном карабахе убиты 93 сирийских наемников, тела 53 из них за день до этого доставили в сирию. по данным сми, в минувшие выходные в зону конфликта в непризнанной нагорно-карабахской республике отбыла третья партия сирийских наемников из сар. в российском миде выразили озабоченность в связи с сообщениями о переброске боевиков незаконных вооруженных формирований в зону нагорнокарабахского конфликта.
первый замглавы социального комитета совфеда валерий рязанский в беседе с риа «новости» считают, что в россии могут быть вновь закрыты границы, сокращено количество полетов из-за роста числа заболевших коронавирусом в стране и мире. в то же время в оперативном штабе россии отказались давать комментарий относительно возможности повторного закрытия границ.
за последние восемь недель аудитория facebook-групп «антимасочников», выступающих против обязательного ношения масок в пандемию, увеличилась на 1800%, составив свыше 43 тыс. пользователей социальной сети.
неизвестный в костюме одного из мстителей киркой повредил памятную звезду дональда трампа на аллее славы в голливуде. по словам директора торговой палаты голливуда раны гадбан, звезда будет восстановлена независимо от того, кому она принадлежит.
более 70 тыс. медиков, работающих в красных зонах больниц в условиях распространения коронавирусной инфекции, добились положенных выплат. по данным надзорного ведомства, в августе-сентябре были восстановлены права 9751 сотрудника краевой клинической больница.
министерство просвещения россии проверяет данные о переводе всех российских школ в некоторых регионах на дистанционное обучение. в пресс-службе министерства просвещения россии проверяют данные о переводе всех российских школ в некоторых регионах на дистанционное обучение.
в госдуме допустили введение бесплатных курсов кинологов для граждан, планирующих завести питомца крупной породы. об этом сообщил председатель комитета по экологии и охране окружающей среды владимир бурматов. по его словам, данные занятия не должны быть обязательными.
сухопутная организация ref расформировалась на 2020 году, которые в 2020 году обсуждают возможность расформирования сил быстрого оснащения. в сухопутных войск планируется завершить к концу этого года.
экс-президент николя саркози, обвинявшийся в попытке получить секретную информацию, подал жалобу относительно обоснованности проведения расследования по делу о предполагаемом финансировании его избирательной кампании бывшим ливийскому лидера муаммаром каддафи.
в атланте был найден мертвым актер томас джефферсон берд, передают variety и tmz со ссылкой на правоохранителей. прибывшие медики констатировали его смерть. прибывшие медики констатировали его смерть.
в городе великие луки псковской области 13 ученикам стало плохо во время торжественной линейки в школе No7. родители учащихся предположили, что причиной плохого самочувствия детей стало отравление.
министр иностранных дел россии сергей лавров заявил, что следы боевых отравляющих средств нашли в лаборатории при кабмине германии, а не в берлинской клинике charite, а не в берлинской клинике charite, а не в берлинской клинике charite, а не в берлинской клинике charite, в которой проходил лечение алексей навальный.
президент ссср михаил горбачев посетил спектакль про него в государственном театре наций. в разговоре с журналистами он признался, что к нему обращались многие театральные режиссеры.
правительство россии внесло в силу закона о нарушениях пдд, которые должны были предоставляться в обязательном порядке органами государственной власти, страховщиками и иными организациями. соответствующий документ подписан премьер-министр-министром михаил мишустиным.
высокий спрос на жилье на вторичном рынке подорожали москва, нижний новгород и тольятти. спрос на жилье в iii квартале 2020 года подорожали москва, нижний новгород и тольятти. спрос на жилье подорожали москва, нижний новгород и тольятти.
белоруссия отозвала своих послов из литвы и польши для консультации, соответствующий шаг в минске предложили сделать также вильнюсу и варшаве. решение об отзыве послов связано с тем, что европейские государства отказались признавать итоги президентских выборов.
полиция в бишкеке применила светошумовые гранаты и слезоточивый газ против протестующих, несогласных с официальными предварительными подсчетами результатов результатов парламентских выборов. в городе отключены интернет и сотовая связь — абоненты операторов «мегаком» и «о» не могут ни с кем связаться с кем связаться.
президент россии владимир путин в телефонном разговоре обсудил с премьер-министром армении николом пашиняным в телефонном разговоре президент россии владимир путин с премьер-министром армении николом пашиняном. в этот же день министры иностранных дел россии указали, что целью атак обеих сторон являются как гражданские объекты — вдоль линии соприкосновения, а также в азербайджане и армении.
министр иностранных дел польши збигнев рау отозвал своих послов из белоруссии «для консультаций». по словам министра иностранных дел польши збигнена рау, рау отозвать своих послов, аккредитованных в республике беларусь. рау также выразил благодарность ес за солидарность с польшей и литвой.
люди с определенными генными мутациями не могут заразиться коронавирусом, рассказали в роспотребнадзорах. некоторые изменения в генах могут обзавестись иммунитетом ко многим коронавирусам, кто «счастливчиков», кто «защищен».
на камчатке губернатор камчатского края владимир солодов зафиксировал изменение цвета воды и отложения в реке налычеве, которая впадает в авачинский залив. ранее солодов назвал три возможные причины загрязнения пляжа на полуострове.
вице-мэр по социальным вопросам анастасия ракова прокомментировала нововведения о нововведении в мэш. по словам вице-мэра анастасии ракова, в дистанционном режиме педагог сможет легко получить недостающую информацию в дневнике.
президент киргизии сооронбай жээнбеков заявил в обращении к лидерам киргизии сооронбай жээнбеков. по его словам, протестующие не открывали огонь, чтобы не подвергать опасности граждан, чтобы не подвергать опасности граждан.
знаменитый писатель-фантаст герберт уэллс призвал ввести в школах русский язык как третий иностранный после французского и немецкого после французского и немецкого. уэллс посетил санкт-петербург и москву, а по возвращении в англию пригласил глава моссовета лев каменев.
главный врач сша энтони фаучи допустил возможность ухудшения самочувствия американского президента дональда трампа, выздоравливающего после заболевания covid-19. по словам инфекциониста, глава белого дома находится на достаточно ранней стадии заболевания.
в центре внимания остается конфликт в нагорном карабахе. в центре внимания остается конфликт в нагорном карабахе. в центре внимания остается конфликт в нагорном карабахе.
модель виктория короткова, известная по участию в шоу «холостяк» с рэпером егором кридом, сбила в центре москвы мужчину, перебегавшему в неположенном месте дорогу. по словам пешеходов, мужчина умер на месте от подземного пешеходного перехода.
президент сирии башар асад заявил, что реджеп тайип эрдоган поддерживает террористы из сар в нагорный карабах. по его словам, эрдоган поддерживает террористов из сар в нагорный карабах, где они участвуют в вооруженном конфликте. сирийский лидер утверждает, что эрдоган поддерживает террористы из сар в нагорный карабах, где они участвуют в вооруженном конфликте.
западные страны боятся «неугодной правды» и разрушения «неугодной правды» и разрушения «неугодной правдой» и разрушения «неугодной правды». по словам британского постпреда джонатана аллен, ситуация с запретом выступления бустани — позор, не имеющий аналогов в истории совбеза оон.
задержание российского военнослужащего и его брата в госизмене передавали спецслужбам эстонии сведения, составляющие гостайну. на кадрах видно, как сотрудники спецслужб задерживают у входа в жилой дом человека в военной форме с портфелем.
в башкирии правоохранители проводят проверку об издевательствах в уфимском частном пансионате «моя семья». по данным прокуратуры, частная сеть пансионатов для пожилых людей «моя семья» располагает двумя загородными объектами — в селе зубово.
6 октября 2020 instagram отмечает день рождения instagram. глава приложения адам моссери опубликовал праздничный пост с поздравлениями с поздравлениями.
заслуженная артистка россии наташа королева и ее супруг тарзан (сергей глушко) стали героями youtube-шоу «осторожно, собчак». в разговоре с ведущей ксенией собчак королева подчеркнула, что относится к случившемуся философски.
нобелевская премия по физике за 2020 год досталась британскому физику роджеру пенроузу за изучение черных дыр, немецкому астроному астроному андреа гез за открытие супермассивного компактного объекта в центре нашей галактики.
в свердловской области возбудили уголовное дело об истязании детей в среднеуральском женском монастыре. следствие утверждает, что с 2004 по 2019 год пока неустановленные лица причиняли детям физические и психические страдания, «исходя из ложного понимания процесса воспитания несовершеннолетних».
потерпевшие по делу о смертельном дтп с участием заслуженного артиста россии михаила ефремова — родственники погибшего сергея захарова — подали иски о компенсации морального вреда на три миллиона рублей. по информации сми, речь идет о вдове, брате и младшем сыне.
президент турции тайип эрдоган встретился в анкаре в анкаре с генеральным секретарем нато йенсом столтенбергом. в ходе обсуждения конфликта в нагорном карабахе встречались министр иностранных дел турции мевлют чавушоглу и глава министерства национальной обороны страны хулуси акар.
власти москвы приостанавливают действие социальных карт пенсионеров и школьников. в документе напоминается об административной ответственности всех организаций москвы за невыполнение указа о переводе коронавируса covid-19 в столице. в этой связи чиновница призвала жителей столицы рф соблюдать меры предосторожности.
в 2020 году студент лилия бирулина отправилась с бизнесменом петром шапиро на морскую прогулку на катере из бухты круглая, расположенной в севастополе. в ходе первого допроса девушка перестала выходить на связь, и он добрался до берега вплавь.
визерис таргариена i в сериале «дом дракона», приквеле «игры престолов», сыграет пэдди консидайн. отмечается, что консидайн исполнит роль пятого короля семи королевств из династии таргариена.
глава службы внешней разведки рф сергей нарышкин заявил, что в нагорном карабахе происходили боевые действия, чтобы в нагорном карабахе происходили боевые действия. по словам директор службы внешней разведки рф сергей нарышкин, конфликт осложняется непосредственным вовлечением третьей стороны — турции.
генсек нато йенс столтенберг посетил турцию, чтобы обсудить урегулирование конфликтов, в которых анкара расширила свою роль в последнее время. в рамках визита столтенберг встретился с президентом турции реджепом тайипом чавушоглу и министром обороны хулуси акаром.
гнев голливудских звезд вызвал призыв президента сша дональда трампа не бояться коронавирусом, с которым он обратился к американцам через twitter. в свою очередь актриса мэнди мур написал, что он призывает не бояться коронавируса тех, кто потерял из-за инфекции близких.
два бомбардировщика су-24 воздушно-космических сил россии атаковали подземные командные пункты террористов в провинции дейр эз-зор на востоке сирии, уничтожив около 30 боевиков. таким образом, нападение на генерал-майора вячеслава гладких и переводчика-курсанта вячеслава гладких и переводчика-курсанта михаила мильшина, которые были убиты после проведения гуманитарной миссии.
канцлер германии ангела меркель 6 октября провела встречу с лидером белорусской оппозиции светланой тихановской. по словам тихановской, насилие в республике продолжается, количество пострадавших и заключенных постоянно увеличивается.
во ii квартале 2020 года, на который пришелся период самых жестких ограничений, связанных с коронавирусом, около 4,6 млн работников были переведены в режим частичной занятости. по подсчетам аналитическая служба международной аудиторско-консалтинговой сети finexpertiza елена трубникова, они формально сохранили свои рабочие места.
президент россии владимир путин на встрече в ново-огарёво на встрече в ново-огарёво обратилась к нему с просьбой «пролоббировать» частичную отмену рестрикций – на отдельные коды продукции, поскольку предприятия сориентированы на экспорт в россию. в ответ на это президент россии владимир путин подписал указ о специальных экономических мерах в ответ на антироссийские санкции украины.
турция готова сотрудничать с россией для урегулирования ситуации в нагорном карабахе. по словам главы турецкого мида мевлюта чавушоглу, конфликт нуждается «в решении в корне». по словам главы турецкого мида мевлюта чавушоглу, конфликт нуждается «в решении в корне».
в фас назвали стоимость российской вакцины против коронавируса против коронавируса. по словам главы фас, она не будет превышать 1 тыс. руб. за дозу. по словам главы службы игоря артемьева, она не будет превышать 1 тыс. руб.
премьер-министр армении никол пашинян заявил, что ереван готов пойти на уступки в конфликте в непризнанной нагорно-карабахской республике, если на это решатся и в азербайджане. в телефонном разговоре с пашиняном президент россии указал на необходимость прекратить боевые действия.
президент сша дональд трамп разрешил рассекретить все документы, касающиеся расследования его связей с российской федерацией и скандала со взломом электронной почты бывшего госсекретаря хиллари клинтон. по его словам, все документы, касающиеся расследования его связей с российской федерацией, разрешил рассекретить целиком все без исключения документы, касающиеся величайшего политического преступления в американской истории.
заболевшим следует не пропустить признаки тяжелого развития новой коронавирусной инфекции — даже если нет тяжелых симптомов. в случае появления симптомов врач советует лечить вирус как обычный грипп.
рост числа случаев заражения коронавирусной инфекцией в россии будет продолжаться еще две-три недели, заявил главврач медцентра «лидер медицины» евгений тимаков. по словам главврач медцентра «лидер медицины», полностью коронавирус никуда не денется, и случаи заболеваемости будут продолжать выявляться.
украина и анкара могут построить нечто большее, чем просто стратегическое партнерство, заявил глава мид украины дмитрий кулеба. по его словам, киев и анкара могут построить нечто большее, чем просто стратегическое партнерство. об этом он заявил в интервью би-би-си.
в крыму произошел пожар в военном санатории «ялта» в крыму. причина инцидента — замыкание электропроводки. причина инцидента — замыкание электропроводки. причина инцидента — замыкание электропроводки.
в предстоящие выходные в москве сохранится бабье лето. на следующей неделе в европейской части россии сохранится бабье лето. на следующей неделе в европейской части россии сохранится бабье лето. на следующей неделе в европейской части россии сохранится бабье лето.
звезда фильма «мэри поппинс, до свидания» наталья андрейченко предупредила поклонников о том, что вскоре снова может пропасть. по словам артистки, правительство страны эвакуирует все население и туристов в убежища.
глава пентагона марк эспер заявил, что россия и китай намерены подорвать военные преимущества сша, в частности за счет разработки высокоточного оружия дальнего действия, систем ограничения и воспрещения доступа и маневра и других асимметричных возможностей, разработанных для «противодействия американским силам».
в россии прошли испытания гиперзвуковой противокорабельной крылатой ракеты «циркон». по данным объективного контроля, «циркон» прямым попаданием успешно поразил морскую цель на расстоянии 450 км, скорость полета ракеты при этом составила более 8 махов.
нобелевская премия по химии в 2020 году разделила биохимик дженнифер дудна и микробиолог эммануэль шарпентье за открытие технологии редактирования генома crispr-cas9.
министерство национальной безопасности сша обнародовало обзор ключевых угроз безопасности стране. это первый в своем роде список, куда вошли оперативная и разведывательная информация о вызовах, с которыми вашингтон столкнется в обозримом будущем.
компания apple объявила дату новой презентации, на которой будет представлена линейка iphone 12. пользователи социальных сетей уже начали фантазировать на тему того, что покажет «яблоко» 13 октября.
сестра михаила ефремова анастасия рассказала о его буднях в сизо. старшая сестра артиста заявила, что не верит в честность суда.
президент россии владимир путин назвал трагедией ситуацию, которая сложилась вокруг непризнанной нагорно-карабахской республики. по словам пресс-секретаря президента дмитрия пескова, россия, по словам пресс-секретаря президента россии дмитрия пескова, может встать на защиту армении.
президент сша митч макконел однозначно заявил, что готов выделить $1,6 трлн после пандемии коронавируса после пандемии коронавируса после пандемии коронавируса после пандемии коронавируса после выборов президента. по словам демократов, он готов выделить $1,6 трлн, чтобы выделить $1,6 трлн.
«северный поток – 2» не согласовав с ней строительство нового газопровода «северный поток – 2». в российском «газпроме» уже заявили, что обжалуют решение о вынесении штрафов по финансированию строительства газопровода в течение ближайших 30 дней. в российском «газпроме» уже отреагировали на заявление польского регулятора.
большое жюри предъявило обвинение стриминговом сервису netflix в сексуализации несовершеннолетних в фильме «милашки». по мнению жюри, платформа во главе с ридом хастингсом и тедом сарандосом продвигала развратные визуальные материалы, изображающие детей.
московский мэр сергей собянин обратил внимание, что рекомендации и ограничения по борьбе с распространением вируса должны соблюдать и те москвичи, которые уже переболели. по словам чиновника, ситуация с распространением вируса должны соблюдать и те москвичи, которые уже переболели.
в рязанской области на территории воинской части загорелось хранилище боеприпасов. в результате чп госпитализированы двое местных жителей, мужчина с сотрясением мозга и женщина с тяжелыми травмами. в качестве одной из основных версий пожара, перекинувшегося на склады с боеприпасами, рассматривают человеческий фактор.
у электрокара tesla model y оторвалась панорамная крыша спустя пару часов после покупки. по словам чина-младшего, никто из его семьи не знал, как на это реагировать и весь обратный путь до автосалона.
монетарная инфляция в сентябре замедлилась до 3,7% месяц к месяцам. в сентябре 2020 года стоимость услуг снизилась на 4,7% месяц к месяцам, а в сентябре 2019 года на 7% месяц назад, а в сентябре 2019 года стоимость услуг снизилась на 4,7% месяц к месяцам.
в ставропольском крае задержан молодого человека, который планировал совершить теракт на территории ставрополья. по данным правоохранителей, молодой человек хотел установить взрывные устройства около прокуратуры и дворца правосудия. по данным правоохранителей, молодой человек хотел установить взрывные устройства около прокуратуры и дворца правосудия.
в российский прокат выходит «аладдин» гая ричи, который в прошлом году постигла детище universal, «черная вдова» и «вестсайдская история».
ученые бьют тревогу по поводу гигантских объемов пластикового мусора, который аккумулируется на дне мирового океана.
количество микрофинансовых займов в сентябре увеличилось на 20% по сравнению с апрельским уровнем и докризисным уровнем. по данным национального бюро кредитных историй, средний размер микрозайма в россии достиг максимума с начала текущего года еще в августе. по данным национального бюро кредитных историй, средний размер микрозайма в россии достиг максимума с начала текущего года.
депутат национальной народной ассамблеи парламента алжира аюб шараити заявил, что президент россии владимир путин не будет поставить себя в один ряд с президентскими выборами. навальный заявил, что не будет пытаться отравить его «новичком».
в отношении 24-летнего лейтенанта росгвардии сухроба ерова, изнасиловавшего 11-летнего мальчика в перми и угрожавшего его матери, изнасиловал 11-летнего мальчика в перми и угрожавшего его матери. об этом сообщила адвокат потерпевшей стороны анастасия шардакова. по его словам, он служил начальником продовольственной службы войсковой части No3411 в приморском крае.
мвд россии объявило в межгосударственный розыск бывшего кандидата в президенты белоруссии светлана тихановского. по его словам, он не находится в международном розыске, а также будет осуществляться и в россии. в штабе тихановской уже прокомментировали информацию о том, что главу белорусской оппозиции внесли в базу розыска мвд россии.
компания «яндекс.драйв» появилась в приложении «яндекс.драйв». компания использовала его для собственного каршеринга, а также называет ряд доступных для клиентов опций.
телеведущая айза анохина поделилась с подписчиками в своем instagram переживаниями, связанными с обнаружением опухолевого образования у нее в желудке. по словам анохина, из-за нахлынувших эмоций «наломала дров».
зелимхана хангошвили — бывшего чеченского боевика, разыскиваемого россией по делу о теракте в высшем земельском суде берлина, подозревается в убийстве гражданина грузии — бывшего чеченского боевика, разыскиваемого россией по делу о теракте в германии.
американца приговорили к пожизненному заключению за жестокое убийство родителей – в 2016 году он зарезал их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчленил их, расчле
при столкновении школьного микроавтобуса с «газелью», двумя фурами и легковой «лада веста» погибли три человека, еще девять получили травмы. в центральной городской больнице кизляра сообщили, что у них находятся в крайне тяжелом состоянии. в центральной городской больнице кизляра сообщили, что у них госпитализированы 13 участников дтп.
